& Use ampersands to comment things out if you need &

strid "test_message"
string "Questo è un messagio di prova!"

strid "discette"
string "Ciao! Sono Discette"

& General &

strid "about_button"
string "Cos'è FamicomCD?"

strid "contact_button"
string "Contattaci"

strid "language_button"
string "Cambio Lingua"

strid "legal_mumbo_jumbo"
string "Il Team FamicomCD non è affiliato in alcun modo con Nintendo e tutti i marchi registrati sono di proprietà dei loro rispettivi proprietari. Non è intesa alcuna violazione del copyright. <a href="https://famicomcd.org/about#copyright" class="learnmorefooter">Scopri di più ➜</a>"

strid "copyright"
string "© 2022-2026  Team FamicomCD, King Mayro"

strid "back_button"
string "Indietro"

& Main Page &

strid "main_page_tagline"
string "Ciao! Benvenuto alla beta della ristrutturazione del sito web di FamicomCD! Hai alcuni suggerimenti? Unisciti al nostro <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">server Discord</a> o <a href="mailto:support@famicomcd.org">mandaci un'e-mail</a>!"

& SMBCD &

strid "smbcd_tagline"
string "Super Mario Bros. CD (SMBCD) è un hack ROM di Super Mario World, che immagina come sarebbe un gioco SMB su una console a CD."

strid "learn_more_button"
string "Visita la Pagina"

strid "show_more_smbcd_button"
string "Mostra Risorse ▼"

strid "show_less_smbcd_button"
string "Nascondi Risorse ▲"

strid "download_smbcd_button"
string "Scarica SMBCD"

strid "support_sheet_smbcd_button"
string "Tabella di Supporto"

strid "tutorial_smbcd_button"
string "Tutorial Installazione"

strid "smbcd_team_button"
string "Membri del Team SMBCD"

& Support Sheet &

strid "support_sheet_name"
string "Tabella di Supporto"

strid "support_sheet_description"
string "Dato che SMBCD è un hack rom e non un gioco per computer, il supporto per emulatori e hardware è vitale per un'ottima esperienza."

strid "support_sheet_description_p2"
string "Se stai usando un emulatore o hardware che non è mostrato nella lista sottostante, manda i tuoi appunti sul nostro <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">server Discord</a>, o <a href="mailto:support@famicomcd.org">mandaci un'e-mail</a>. Se stai cercando la tabella di supporto Schede SD per l'FXPak Pro/SD2SNES, controlla la <a href="https://sd2snes.de/blog/card-list">Lista Schede SD2SNES</a>."

strid "support_sheet_description_p3"
string "Per maggiori informazioni su un emulatore (o hardware) inclusi accuratezza e link, clicca sul pannello dell'emulatore/hardware."

strid "yes"
string "sì"

strid "no"
string "no"

strid "msu1_supported"
string "MSU1 Supportato"

strid "msu1_unsupported"
string "Nessun Supporto MSU1"

strid "support_type"
string "Tipo"

strid "support_hardware_flashcarts"
string "Hardware e Flashcart"

strid "support_emulators"
string "Emulatori"

strid "support_download"
string "Scarica"

strid "support_notes"
string "Note"

strid "support_description"
string "Descrizione"

strid "support_tested_with"
string "Testato con"

strid "support_accuracy"
string "Accuratezza Emulatore"

strid "support_platforms"
string "Piattaforme"

strid "support_type_emulator"
string "Emulazione Software"

strid "support_type_fpga"
string "Emulazione Hardware FPGA"

strid "support_type_hardware"
string "Hardware"

strid "support_rank_flawless"
string "Impeccabile"

strid "support_rank_well"
string "Eccellente"

strid "support_rank_fine"
string "Buono"

strid "support_rank_good"
string "Okay"

strid "support_rank_poor"
string "Male"

strid "support_rank_awful"
string "Scadente"

strid "support_rank_nono"
string "Pessimo"

strid "hardware_superfamicom"
string "Super NES"

strid "emulator_superfamicom"
string "Super NES Classic"

& Details Support Sheet &

& Contact and About &

strid "contact_title"
string "Contattaci"

strid "contact_description"
string "Se hai bisogno di contattarci per qualsiasi motivo, o vuoi solo seguire i nostri account sui social, la lista completa di siti e contatti è qui!"

strid "contact_title_famicomcd"
string "Account FamicomCD"

strid "contact_title_kingmayro"
string "Account di King Mayro (Fondatore)"

strid "copyright_and_trademarks"
string "Copyright e Marchi"

strid "copyright_last_updated"
string "Ultimo aggiornamento: --/--/----"

strid "about_about_famicomcd_desc"
string "FamicomCD è un gruppo specializzato nella creazione no profit di videogiochi, software e modifiche/hack rom di videogiochi. Il nome si riferisce sia al team, sia alla periferica Famicom fittizia su cui si basano i nostri giochi; non dovrebbe essere confuso con il Super NES CD-ROM/Super Famicom CD-ROM mai uscito.

Il progetto FamicomCD fu fondato da King Mayro nel Febbraio del 2023. In origine, fu creato con l'intento di condividere simulazioni di giochi e software che potevano essere creati per la periferica FamicomCD. In seguito, il primo titolo, Super Mario Bros. CD, venne adattato per l'idea.

Al momento stiamo solo lavorando su Super Mario Bros. CD, ma ci piacerebbe espanderci e creare molti altri tipi di giochi e software con il brand FamicomCD!"

strid "about_other_stuff"
string "Altre cose!"

strid "about_other_stuff_desc"
string "Preferiamo che il nostro nome venga scritto come unica parola, FamicomCD, piuttosto che separato come Famicom CD o abbreviato come FCD. Se necessario, però, può essere abbreviato come FCD."

strid "about_copyright"
string "Copyright"

strid "about_copyright_note"
string "Una Nota per i nostri Sostenitori"

strid "about_copyright_note_desc"
string "Con ogni utilizzo di IP senza licenza, c'è sempre il rischio che Nintendo faccia qualcosa, ma considerando i precedenti di roba come il nostro progetto Super Mario Bros. CD essendo un'hack rom di Super Mario World, una via di rom hacking che esiste da decenni con quasi nessuna interferenza da parte di Nintendo, immaginiamo di essere al sicuro come lo sono stati altri hack rom di SMW per anni.

Non intendiamo violare il copyright o facilitare la pirateria con il progetto SMBCD, né intendiamo trarre profitto con i nostri progetti in alcun modo.

Alla fine, non c'è un sì o un no definitivo sulla questione dato che Nintendo può legalmente fare quello che desidera a un progetto come questo, ma non abbiamo motivo di pensare che faranno qualcosa per le ragioni sopracitate."

strid "about_copyright_legal"
string "Informazioni Legali"

strid "about_copyright_legal_desc"
string "FamicomCD e il Team FamicomCD non sono associati in alcun modo con Nintendo. I nomi Famicom e Family Computer, assieme ai relativi marchi registrati, sono di proprietà di Nintendo. Il branding FamicomCD, mascotte (Discette), e font (FamicomCD Logo Font Family) sono di proprietà di King Mayro.

Qualsiasi progetto venduto a scopo di lucro (come cartucce, CD-ROM o CD di colonne sonore) non sono prodotti, supportati, o promossi dal Team FamicomCD. Tutti i progetti creati dal Team FamicomCD sono gratuiti e rimarranno tali.

FamicomCD non hosta, condivide, o provvede link per ROM, siti ROM, o istruzioni per scaricare ROM.

Mario, Luigi, Yoshi, e relativi personaggi sono di proprietà di Nintendo. L'Arcipelago di Brixurei, Barracuda Barry, la colonna sonora, e altri concetti originali sono di proprietà intellettuale del Team FamicomCD e del Team Super Mario Bros. CD."

& Installation Guides &

strid "install_desc"
string "Queste guide spiegano sia come installare Super Mario Bros. CD (SMBCD), sia come usare MSU1. Se stai usando i metodi manuali, il processo di patching può anche essere applicato ad altri tipi di hack rom. Se stai avendo qualsiasi problema con il processo di installazione, contattaci su <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">Discord</a> o <a href="mailto:support@famicomcd.org">mandaci un'e-mail</a>!"

strid "install_note_automatic"
string "Automatico"

strid "install_note_manual"
string "Manuale"

strid "install_note_usage"
string "Uso"

strid "install_note_windows"
string "<img class="installnoteicons" src="https://famicomcd.org/../graphics/icons/consoles/windows.png" loading="lazy">Solo Windows"

strid "install_note_pc"
string "<img class="installnoteicons" src="https://famicomcd.org/../graphics/icons/consoles/windows.png" loading="lazy"><img class="installnoteicons" src="https://famicomcd.org/../graphics/icons/consoles/linux.png" loading="lazy">Solo PC"

strid "install_method_smbcmd"
string "SMBC(M)D - Usando l'Auto-Patcher Super Mario Bros. CD"

strid "install_method_flips"
string "Patchare con Floating IPS"

strid "install_method_marc"
string "Patchare con l'Online Patcher di Marc Robledo"

strid "tutorial_ios_retroarch"
string "Usare SMBCD su Retroarch per iOS"

strid "install_guide_requirements"
string "Per questo metodo ti servirà:"

strid "install_guide_autopatcher_requirements"
string "- Un computer che possiede una versione di Windows."

strid "install_guide_autopatcher_py_requirements"
string "- Un dispositivo con Python 3.12 o superiore."

strid "install_guide_flips_requirements"
string "- Un estrattore di archivi zip (Consigliamo assolutamente <a href="https://www.7-zip.org/">7-Zip</a>)
- Un computer che possiede una versione di Windows o Linux.
<a href="https://github.com/Alcaro/Flips">- Floating IPS</a>"

strid "install_guide_marc_requirements"
string "- Un estrattore di archivi zip
- Un browser web"

strid "install_guide_warning"
string "<b>Importante:</b> Avrai bisogno della tua ROM USA di Super Mario World per patchare il file BPS di SMBCD. Consigliamo che tu faccia il dump della tua cartuccia Super NES ufficiale di SMW. Non spiegheremo come fare o dove ottenere una ROM se non vuoi farlo, o se non sei in grado di fare il dump della tua cartuccia."

& Flips &

strid "install_guide_flips_prestep_button_show"
string "Pre-setup per 7-Zip e Floating IPS ▼"

strid "install_guide_flips_prestep_button_hide"
string "Pre-setup per 7-Zip e Floating IPS ▲"

strid "install_guide_flips_prestep_step1"
string "p.1. Visita il <a href="https://www.7-zip.org/">sito web di 7-Zip</a>"

strid "install_guide_flips_prestep_step2"
string "p.2. Naviga su "Downloads", scarica l'ultima versione, e segui le istruzioni dell'installer (potresti dover scaricare una vecchia versione in base alla versione del tuo S.O.)."

strid "install_guide_flips_prestep_step3"
string "p.3. Visita la <a href="https://github.com/Alcaro/Flips">repository Github di Floating IPS</a>"

strid "install_guide_flips_prestep_step4"
string "p.4. Naviga su "Releases" e scarica l'ultima versione"

strid "install_guide_flips_marc_step1"
string "1. Scarica un archivio zip di una build di SMBCD dalla <a href="https://famicomcd.org/smbcd/download">pagina Download di SMBCD</a>."

strid "install_guide_flips_marc_step2"
string "2. Estrai la build dal file zip in una cartella o directory a tua scelta"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_button_show"
string "Step 2 Dettagliato ▼"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_button_hide"
string "Step 2 Dettagliato ▲"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_stepa"
string "2.a. Apri il file zip"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_stepb"
string "2.b. Evidenzia tutti i file con CTRL + A"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_stepc"
string "2.c. Trascina e rilasciali in una cartella o directory a tua scelta"

strid "install_guide_flips_step3"
string "3. Apri Floating IPS e seleziona <q>Apply Patch</q>, poi patcha SMBCD.bps alla tua ROM di SMW."

strid "install_guide_flips_marc_step3_detailed_button_show"
string "Step 3 Dettagliato ▼"

strid "install_guide_flips_marc_step3_detailed_button_hide"
string "Step 3 Dettagliato ▲"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepa"
string "3.a. Apri Floating IPS"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepb"
string "3.b. Clicca sul pulsante <q>Apply Patch</q>"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepc"
string "3.c. Naviga verso la cartella dove hai conservato i tuoi file di SMBCD e seleziona SMBCD.bps"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepd"
string "3.d. Naviga verso la cartella dove è conservata la tua ROM di SMW e selezionala"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepe"
string "3.e. Ritorna alla cartella dove sono conservati i file di SMBCD e salva la ROM patchata come SMBCD.smc o come SMBCD.sfc"

strid "install_guide_flips_marc_step4"
string "4. Prova a vedere se la patch ha avuto successo aprendo la ROM in un emulatore a tua scelta. Se il gioco parte, l'hai patchato correttamente, sei pronto a giocare e puoi ignorare lo step 5!

Se compare la schermata </q>MSU1 Missing</q>, l'hai patchato correttamente, ma c'è stato un problema nel rilevare i file MSU1. Passa allo step 5 per la risoluzione dei problemi."

strid "install_guide_flips_marc_step5"
string "5. Assicurati che i file PCM e MSU siano nella stessa cartella e con lo stesso nome della ROM. (Es. SMBCD.msu, SMBCD-1.pcm, SMBCD.smc).

Su Windows, se hai le estensioni nomi file disabilitate, questo può causare problemi nell'identificazione dei nomi file. Puoi abilitare le estensioni nomi file su Esplora File andando su <q>Visualizza</q> e spuntando la casella <q>Estensioni nomi file</q> sul pannello in cima.

Se tutto sembra essere settato correttamente, assicurati che il tuo emulatore sia supportato nella <a href="https://famicomcd.org/smbcd/supportsheet">Tabella di Supporto</a>."

& Marc Patcher &

strid "install_guide_marc_step3"
string "3. Apri <a href="https://www.marcrobledo.com/RomPatcher.js/">l'Online Patcher di Marc Robledo</a>, poi patcha SMBCD.bps alla tua ROM di SMW. (Se il patcher mostra l'avvertenza <q>Source ROM checksum mismatch</q>, spunta la casella <q>Remove header</q>)."

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepa"
string "3.a. <a href="https://www.marcrobledo.com/RomPatcher.js/">Apri l'Online Patcher di Marc Robledo</a>"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepb"
string "3.b. Clicca sul pulsante <q>No file selected.</q> accanto a <q>ROM File:</q>"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepc"
string "3.c. Naviga verso la cartella dove è conservata la tua ROM di SMW e selezionala"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepd"
string "3.d. Clicca il pulsante <q>No file selected.</q> accanto a <q>Patch File:</q>"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepe"
string "3.e. Naviga verso la cartella dove hai conservato i file di SMBCD e seleziona SMBCD.bps"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepf"
string "3.f. Clicca su <q>Apply Patch</q>, (Se il patcher mostra l'avvertenza <q>Source ROM checksum mismatch</q>, spunta la casella <q>Remove header</q>)"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepg"
string "3.g. Naviga verso la cartella dove sono conservati i file di SMBCD e salva la ROM patchata come SMBCD.smc o SMBCD.sfc"

& AutoPatcher &

strid "install_guide_autopatcher_step1"
string "1. Scarica una build dell'Auto-Patcher SMBCD dalla <a href="https://famicomcd.org/smbcd/download">pagina Download di SMBCD</a>."

strid "install_guide_autopatcher_step2"
string "2. Apri il programma. Dovrebbe aprire una finestra simile a un prompt dei comandi."

strid "install_guide_autopatcher_step3"
string "3. Trascina e rilascia la tua ROM di SMW nella finestra, poi premi invio."

strid "install_guide_autopatcher_step4"
string "4. Trascina e rilascia la cartella dove vuoi contenere tutti i file di SMBCD nella finestra, poi premi invio."

strid "install_guide_autopatcher_step5"
string "5. Prova a vedere se il gioco parte normalmente. Se compare la schermata </q>MSU1 Missing</q>, assicurati che il tuo emulatore sia supportato nella <a href="https://famicomcd.org/smbcd/supportsheet">Tabella di Supporto</a>."

& Retroarch &

strid "tutorial_ios_retroarch_note1"
string "Retroarch su iOS è molto particolare riguardo dove conservi i file. In base a dove li conservi e li carichi potresti non avere problemi, la musica potrebbe non partire o potrebbe comparire la schermata </q>MSU1 Missing</q>."

strid "tutorial_ios_retroarch_note2"
string "Questa breve guida dovrebbe rimediare tutti i problemi sopracitati. In caso contrario, dovrai contattarci."

strid "tutorial_ios_retroarch_step1"
string "Sposta i tuoi file di SMBCD alla cartella downloads di Retroarch; la puoi trovare in"

strid "tutorial_ios_retroarch_step1_directory"
string "Sfoglia > iPhone > Retroarch > Retroarch > Downloads"

strid "tutorial_ios_retroarch_step2"
string "In seguito, apri Retroarch, e naviga verso la carella downloads dal menù <q>Load Content</q> (Assicurati di caricare attraverso <q>Downloads</q> e non <q>Open...</q>). Poi, seleziona il core di BSNES o di SNES9x (se vuoi usare SNES9x, assicurati che non siano i core 2005 o 2010)."

strid "tutorial_ios_retroarch_note3"
string "Voilà! Niente più schermata </q>MSU1 Missing</q>, e più musica!"

& SMBCD Page &

strid "smbcd_button_enemies"
string "Enemies"

strid "smbcd_button_story_info"
string "Story and Info"

strid "smbcd_button_play_bgm"
string "Play BGM"

& Please use "BGM" regardless of language & 

strid "smbcd_button_stop_bgm"
string "Stop BGM"

strid "smbcd_button_learn_more"
string "Learn More ➜"

strid "smbcd_heading_screenshots"
string "SCREENSHOTS"
&& In latin based languages or other languages with capital letters, please format in all caps &&

strid "smbcd_support_tagline"
string "Compatible with supported emulators and Super NES hardware with use of the <img class="consoleicon" src="graphics/icons/consoles/fxpak.png"> FXPak Pro flashcart! For the most up-to-date list of supported emulators, refer to the <a class="supportlink" href="https://famicomcd.org/smbcd/supportsheet">support sheet</a>."

strid "smbcd_name_powerup_mushroom"
string "Super Mushroom"

strid "smbcd_name_powerup_flower"
string "Fire Flower"

strid "smbcd_name_powerup_star"
string "Starman"

strid "smbcd_desc_powerup_mushroom"
string "Bash bricks with your head!"

strid "smbcd_desc_powerup_flower"
string "Shoot fireballs from your fingertips!"

strid "smbcd_desc_powerup_star"
string "Invincibility against most threats (aside from pits)!"

strid "smbcd_end_convincing"
string "Not convinced? You can also:"

strid "smbcd_end_convincing_learn"
string "Learn More"

strid "smbcd_end_convincing_or"
string "Or"

strid "smbcd_end_convincing_download"
string "Try out SMBCD"

strid "smbcd_smbcd"
string "Super Mario Bros. CD"

strid "smbcd_info_about_smbcd"
string "About Super Mario Bros. CD"

strid "smbcd_info_about_smbcd_desc"
string "Super Mario Bros. CD (SMBCD) is a ROM hack of Super Mario World, imagining what an SMB game might be like on a CD-based console. SMBCD is for the FamicomCD, a fictional add-on for the Famicom/NES.

SMBCD utilizes the <a href="https://www.zeldix.net/t1607-msu1-getting-started-guide">MSU1</a> chip to deliver original and rich CD-quality music, fully animated cutscenes, and more complex environments, even on original hardware via the SD2SNES/FXPak Pro. SMBCD also heavily utilizes <a href="https://sneslab.net/wiki/Mode_0">Mode 0</a> (a SNES background mode, akin to <a href="https://sneslab.net/wiki/Mode_7">Mode 7</a>) for its levels, providing additional layers for foreground elements and background parallax."

strid "smbcd_info_alt_reality"
string "Let’s Set the Scene!"

strid "smbcd_info_alt_reality_desc"
string "The year is 1987. The NES/Famicom is seeing immense popularity hot off the success of the console and many of its titles during this period. Nintendo had released Super Mario Bros. 2 (known as <q>The Lost Levels</q> in the west) and published many popular action games the previous year.

Concurrently, the Super Famicom was in development and announced that year by the President of Nintendo. However, Nintendo wished to still support the original, now aging Famicom. This would become the FamicomCD, a CD-ROM based add-on that would be able to utilize CDs to load video games, presented as a cheaper entry point for existing Famicom users into the <q>next generation</q>. This would be a very ambitious endeavor, so to sell the system, it was requested that a technologically improved Super Mario Bros. must be able to be played on this device.

However, as Hiroshi Yamauchi said in September 1987, <q>Super Mario Bros. 4</q> and many other titles were already in the planning stages for the next version of the Famicom, which left <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Research_%26_Development_1">Nintendo Research & Development Group #1</a> to be the ones to develop the Super Mario Bros. game for FamicomCD rather than the <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Research_%26_Development_4">Research Group #4</a> (who had worked on a lot of the previous entries and eventually "Super Mario World"), with assistance from Team Shikamaru for much of the planning and some parts of development. The game would look familiar to Super Mario Bros. players, but feature vibrant, colorful, and stunning visuals that weren't possible on the original Famicom, and sounds that were unlike anything from before.

It was initially planned to make the music of the game match the sound aesthetic of the Famicom games but with higher fidelity instruments, however the new CD spec meant that music was no longer limited by the sound polyphony and synthesis abilities of the <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Ricoh_2A03">Famicom's 2A03 chip</a>. There were virtually no limitations in place, sounds could be as rich and full as they could ever sound. This led the production of the music for Super Mario Bros. CD to spin off into being a much more ambitious project, with more musicians and instrumentalists involved to truly make the music take advantage of the new technology."

strid "smbcd_info_archipelago"
string "The Archipelago of Brixurei"

strid "smbcd_info_archipelago_desc"
string "The Archipelago of Brixurei is composed of 10 islands that are officially part of the Brixurei nation, most with different climates or features that are suitable to only certain creatures. The main island of the archipelago is the Central Isle.

Ever since settling began in the archipelago 700 years ago, there have been myths and legends of a guardian hidden deep within one of the many islands of the Archipelago of Brixurei. It is said that the guardian keeps the entire archipelago at peace; poor weather, harvests, or illness is attributed to the guardian being upset. The islands which are affected must make offerings to the guardian to regain her favor.

Nowadays, the Archipelago of Brixurei is a hot tourist spot, especially during the summer months where a tropical vacation is necessary. Although officially endorsed tourism only came about 25-30 years ago when an archipelago-wide democratic government was instated, the economy of the archipelago now hinges heavily on tourism, largely in part due to merchandise sales and trading. Tourists are rarely allowed onto any island other than the Central Isle as other island’s climates are deemed too harsh for tourism to safely occur.

With this newfound tourism wealth in recent years, many Brixurians had begun constructing and living in sparse towns. The destructive nature of urban construction caused the government to pass laws banning further expansion of any kind of urban architecture. Only two major towns exist within the whole archipelago, both located in the East Central Isle. The move to sparse towns left many villages, temples, and the belief in the Guardian of Brixurei dwindling at a worrying speed."

strid "smbcd_info_story_smbcd"
string "The Story of Super Mario Bros. CD... So Far"

strid "smbcd_info_story_smbcd_desc"
string "One morning, the Mushroom Kingdom had received a frantic letter from the Archipelago of Brixurei’s government regarding Bowser’s forceful occupation and threatened ravaging of the nation. Within the hour Mario and Luigi receive the letter through forward mail, and they set off for the archipelago, rushing there in a small motor boat, riding through the night..."

strid "smbcd_info_faq"
string "Frequently Asked Questions"

strid "smbcd_info_faq_install"
string "How do I install SMBCD?"

strid "smbcd_info_faq_install_desc"
string "You can install SMBCD by following one of the <a href="https://famicomcd.org/smbcd/installation">Installation Tutorials</a>. If you have any trouble with installation, feel free to contact us via <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">Discord</a> or <a href="mailto:support@famicomcd.org">email us</a>!"

strid "smbcd_info_faq_multiplayer"
string "Will there be multiplayer?"

strid "smbcd_info_faq_multiplayer_desc"
string "SMBCD will not have multiplayer in any capacity due to the way we intend players to experience the game. However, we are looking into different playable characters."

strid "smbcd_info_faq_its_not"
string "Is SMBCD inspired by Sonic CD?"

strid "smbcd_info_faq_its_not_desc"
string "Contrary to popular belief, SMBCD is not inspired by Sonic CD. SMBCD takes more inspiration from surrealist fantasy, Nintendo's Research and Development 1 (R&D1), music of the 80s (artists such as Masayoshi Takanaka and T Square), among other influences.

This also indirectly means that SMBCD and Sonic CD will not share many features, at least not intentionally (e.g. no time travel)."

strid "smbcd_info_faq_copyright"
string "Will Nintendo take down SMBCD?"

strid "smbcd_info_faq_copyright_desc"
string "In short: Probably not. You can visit our <a href="https://famicomcd.org/about#copyright">copyright</a> page for more information."

strid "smbcd_soundtracks_25_download"
string "SMBCD February '25 Demo Soundtrack Album."

strid "smbcd_soundtracks_25_downloads_desc"
string "We offer MP3 and WAV downloads, as well as a YouTube and Wii Room upload for the Super Mario Bros. CD February '25 Demo Soundtrack Album."

strid "smbcd_soundtracks_direct_download"
string "Direct Downloads"

strid "smbcd_soundtracks_online_download"
string "Online Uploads"

strid "smbcd_soundtracks_download_lossy"
string "MP3 (Lossy) (71MB)"

strid "smbcd_soundtracks_download_loseless"
string "WAV (Lossless) (299MB)"

strid "smbcd_soundtracks_online_platform_youtube"
string "YouTube"

strid "smbcd_soundtracks_online_platform_wii_room"
string "Wii Room"

&& SMBCD Download &&

strid "smbcd_download_description_main"
string "Il posto per trovare qualsiasi build di Super Mario Bros. CD! Puoi imparare come installare SMBCD dai <a href="https://famicomcd.org/smbcd/installation">Tutorial Installazione</a>! Nota: L'Auto-Patcher SMBCD richiede una connessione internet e un dispositivo con Windows (e ovviamente la tua ROM).

strid "smbcd_download_tag_mirror"
string "Mirror"

strid "smbcd_download_demos_heading"
string "Build Demo"

strid "smbcd_download_event_heading"
string "Build Speciali/Evento"

strid "smbcd_content_download_feb2025demo"
string "SMBCD Demo 2025 Febbraio v1.2"

strid "smbcd_content_download_autopatcher_feb2025demo"
string "SMBCD Demo 2025 Febbraio v1.2 Auto-patcher"

strid "smbcd_content_download_speedrundemo_2.2"
string "SMBCD Demo Comp. Speedrun v2.2"

strid "smbcd_content_download_autopatcher_speedrundemo_2.2"
string "SMBCD Demo Comp. Speedrun v2.2 Auto-patcher"

strid "smbcd_download_date_mar_2024"
string "Mar. 2024"

strid "smbcd_download_date_feb_2025"
string "Feb. 2025"

& SMBCD Team Members &

strid "smbcd_smbcdteam_meet"
string "Incontra il Team Super Mario Bros. CD"

strid "smbcd_smbcdteam_representing"
string "Rappresentando:"

strid "smbcd_smbcdteam_directors"
string "Direttori"

strid "smbcd_smbcdteam_director"
string "Direttore e Produttore"

strid "smbcd_smbcdteam_art"
string "Direttore Artistico"

strid "smbcd_smbcdteam_sound"
string "Musica/Direttore del Suono"

strid "smbcd_smbcdteam_graphics"
string "Arte/Grafiche"

strid "smbcd_smbcdteam_graphics_gameart"
string "Game Art"

strid "smbcd_smbcdteam_graphics_illustrations"
string "Illustrazioni"

strid "smbcd_smbcdteam_graphics_animation
string "Animazione"

strid "smbcd_smbcdteam_music"
string "Musica/Suono"

strid "smbcd_smbcdteam_music_music"
string "Musica"

strid "smbcd_smbcdteam_music_jingles"
string "Effetti Sonori/Jingle"

strid "smbcd_smbcdteam_voice"
string "Doppiaggio"

strid "smbcd_smbcdteam_as_discette"
string "Discette"

strid "smbcd_smbcdteam_as_barry"
string "Barracuda Barry"

strid "smbcd_smbcdteam_asm"
string "Programmazione ASM"

strid "smbcd_smbcdteam_translation"
string "Traduzione"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_es"
string "Traduzione Spagnola"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_ja"
string "Traduzione Giapponese"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_it"
string "Traduzione Italiana"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_ru"
string "Traduzione Russa"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_fr"
string "Traduzione Francese"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_pt"
string "Traduzione Portoghese"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_id"
string "Traduzione Indonesiana"

& Images &

imgid "famicomcd_main_logo"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/famicomcdlogo.png"

imgid "discord_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/famicomcddiscord.png"

imgid "translators_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/famicomcdtranslators.webp"

imgid "smbcd_main_logo"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/smbcdlogo/smbcdlogo.png"

imgid "kofi_main_page_banner"
imagesrc "graphics/banners/back.png"

imgid "kofi_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/smbcdspeedruncompreverse.png"

& deprecated pages &

strid "deprecated_smbcd_about"
string "Informazioni"

strid "deprecated_smbcd_story"
string "Trama"

strid "deprecated_smbcd_expectations"
string "Cosa Aspettarsi"

strid "deprecated_smbcd_trailer"
string "Non sei convinto? Guarda il trailer!"

strid "deprecated_smbcd_screenshots"
string "Screenshot"

strid "deprecated_smbcd_tagline1"
string "Super Mario Bros. CD (SMBCD) è un hack rom di Super Mario World che fa da "what if" per un gioco SMB su una console a CD! La console a CD in questione è il FamicomCD, che è una periferica immaginaria per il Famicom/NES e non è il Super NES CD, che alcune persone sembrano confondere."

strid "deprecated_smbcd_tagline2"
string "SMBCD utilizza il chip MSU1 per offrire musica originale ad alta qualità CD, filmati completamente animati, e ambientazioni più complesse, anche su hardware originale tramite l'SD2SNES/FXPak Pro! SMBCD utilizza inoltre in gran parte il Mode 0 (una modalità di sfondo SNES, simile al Mode 7) per i suoi livelli, fornendo più livelli per le ambientazioni in primo piano e la parallasse di sfondo. Il Mode 0 consente l'uso di 4 livelli contemporaneamente al posto dei soliti 2-3 livelli trovati in SMW utilizzando il Mode 1, ma farà sì che tutti i livelli siano 2BPP o 4 colori per tile (questo non include i livelli sprite e mantengono l'utilizzo di 16 colori)."

strid "deprecated_smbcd_story1"
string "SMBCD ha luogo nel piccolo ma variegato Arcipelago di Brixurei. Un giorno, misteriosamente, Il Guardiano di Brixurei — la fonte primaria di protezione e sicurezza per l'arcipelago — impazzì, causando un clima avverso e una sconvolta fauna selvatica dilagante. Gli abitanti rimasero perplessi e preoccupati. Coloro che lasciarono le loro città per scoprire cosa stava succedendo non furono mai più rivisti.

In mezzo al caos causato dall'improvviso scoppio del Guardiano, gli abitanti chiesero aiuto agli unici e inimitabili Fratelli Mario. Col Regno dei Funghi che li salutava, Mario partì in barca verso l'arcipelago di Brixurei, portando Luigi con sé. In questo viaggio, i fratelli incontreranno anche un nuovo volto amichevole che li accompagnerà."

strid "deprecated_smbcd_footnote1"
string "• Più di 40 livelli interconnessi che aiuteranno a formare una storia coesa"

strid "deprecated_smbcd_footnote2"
string "• Una trama approfondita che verrà raccontata tramite filmati e livelli man mano che si va avanti."

strid "deprecated_smbcd_footnote3"
string "• Una colonna sonora completamente nuova con vibes metà anni 80 e city pop."

strid "deprecated_smbcd_footnote4"
string "• Alcuni potenziamenti nuovi e originali che ti assisteranno nel tuo viaggio."

strid "deprecated_smbcd_footnote5"
string "• Molti nemici, vecchi e nuovi, che cercheranno di ostacolare il tuo cammino."

strid "deprecated_tutorial_thingstonote"
string "Premesse"

strid "deprecated_tutorial_videoversion"
string "Versione Video della Guida"

strid "deprecated_tutorial_setup"
string "Setup di SMBCD e MSU1"

strid "deprecated_tutorial_note1"
string "Questa guida copre sia come installare hack rom di Super Mario World (SMW), sia come usare MSU1. Sebbene la guida menzioni SMBCD, le istruzioni si possono applicare a molte altre hack rom per Super NES."

strid "deprecated_tutorial_note2"
string "MSU1 è il modo principale usato da SMBCD per fornire il suo audio ad alta qualità CD assieme ad altre funzionalità che un vero Super NES avrebbe difficoltà a fornire, di conseguenza MSU1 è necessario per far partire SMBCD. Se non hai MSU1 o non è installato correttamente, SMBCD non partirà. Se hai seguito la guida e installato tutti i file MSU1 richiesti ma SMBCD si rifiuta di partire, controlla se il tuo emulatore supporta MSU1 o unisciti al server Discord di FamicomCD per supporto."

strid "deprecated_tutorial_note3"
string "<b>Importante: </b>Hai bisogno del tuo file di gioco Super Mario World USA per patchare il file BPS di SMBCD. Consigliamo di fare un dump della tua cartuccia ufficiale Super NES di SMW. Non spiegheremo come o dove ottenere i file di gioco se non vuoi o non puoi fare il dump della tua cartuccia."

strid "deprecated_tutorial_note4"
string "(I primi step sono per un setup generale di un Hack ROM di SMW. Se sai già come farlo, passa allo step 5)."

strid "deprecated_tutorial_note5"
string "*I file PCM seguono in parte questa regola dato che hanno bisogno del loro numero di traccia dopo il nome. Questo è indicato dal trattino e dal numero."

strid "deprecated_tutorial_methodflips"
string "Metodo Floating IPS"

strid "deprecated_tutorial_methodmarc"
string "Metodo Online Patcher di Marc"

strid "deprecated_tutorial_step1"
string "<b>Step 1: </b>Prima di tutto, scarica una build di SMBCD dalla pagina <a href="https://famicomcd.org/smbcd/download">Download Versioni</a>. Scaricherà un file zip."

strid "deprecated_tutorial_step2"
string "<b>Step 2: </b>Apri il file zip per rivelare i contenuti. Se non hai un'applicazione per aprire archivi zip, consigliamo l'uso di 7-Zip."

strid "deprecated_tutorial_step3"
string "<b>Step 3: </b>Quando si apre l'archivio zip di una build di SMBCD, vedrai il file patch BPS di SMBCD, un file MSU, e dei file PCM. Per ora dovrai solo preoccuparti del file BPS. Qui è dove entra in gioco il tuo file di gioco di SMW USA."

strid "deprecated_tutorial_step4"
string "<b>Step 4: </b>Patcha il file BPS di SMBCD al file di gioco di SMW USA usando <a href="https://www.smwcentral.net/?a=details&id=11474&p=section">Floating IPS</a> o <a href="https://www.marcrobledo.com/RomPatcher.js">l'Online Patcher di Marc Robledo</a>."

strid "deprecated_tutorial_step5"
string "<b>Step 5: </b>Una volta ottenuto il tuo file di gioco di SMBCD, prova a vedere se funziona. Se compare la schermata "MSU1 Required", hai patchato il gioco correttamente, ma non hai ancora finito. Avrai bisogno dei file MSU1 per completare l'installazione."

strid "deprecated_tutorial_step6"
string "<b>Step 6: </b>Ricordi il file MSU e i file PCM di prima? Quei file devono essere nella stessa directory con lo stesso nome* del tuo file di gioco di SMBCD. Per una migliore organizzazione, è consigliato conservare tutti i file di SMBCD in un'unica cartella."

strid "deprecated_tutorial_step7"
string "<b>Step 7: </b>Una volta che tutti i file sono al loro posto, SMBCD dovrebbe partire normalmente. Se compare ancora l'errore "MSU1 Required", assicurati che il tuo emulatore sia supportato controllando la <a href="https://famicomcd.org/en/smbcd/supportsheet">Tabella di Supporto SMBCD</a> o unisciti al server Discord di FamicomCD per supporto."

strid "deprecated_smbcdteam_meet"
string "Incontra il Team Super Mario Bros. CD"

strid "deprecated_smbcdteam_translators"
string "Traduttori"

strid "deprecated_smbcdteam_director"
string "Direttore e Produttore"

strid "deprecated_smbcdteam_art"
string "Direttore Artistico"

strid "deprecated_smbcdteam_sound"
string "Musica/Direttore del Suono"

strid "deprecated_smbcdteam_graphics"
string "Arte/Grafiche"

strid "deprecated_smbcdteam_music"
string "Musica"

strid "deprecated_smbcdteam_voice"
string "Doppiatore"

strid "deprecated_smbcdteam_asm"
string "Programmazione ASM"

strid "deprecated_smbcdteam_es"
string "Traduzione Spagnola"

strid "deprecated_smbcdteam_jp"
string "Traduzione Giapponese"

strid "deprecated_smbcdteam_it"
string "Traduzione Italiana"

strid "deprecated_smbcdteam_ru"
string "Traduzione Russa"

strid "deprecated_download_downloads"
string "Download"

strid "deprecated_download_special"
string "Download Demo Speciali/Evento"

strid "deprecated_download_oops"
string "Beh, sfortunatamente non ci sono ancora download in questa sezione."

strid "deprecated_download_speedrundemo_2.2"
string "SMBCD Demo Comp. Speedrun v2.2"

strid "deprecated_download_"
string "Auto-Patcher SMBCD Demo Comp. Speedrun v2.2"

strid "deprecated_speedrun_name"
string "Competizione Speedrun"

strid "deprecated_speedrun_thanks"
string "La competizione è finita e i punteggi sono stati contati! Grazie a coloro che hanno partecipato."

strid "deprecated_speedrun_updatename"
string "Versione 2.2!!!!"

strid "deprecated_speedrun_descupdate"
string "Il gioco è stato patchato per includere correzioni di bug, cambi di grafiche/colori, e migliorie sulle meccaniche di speedrun! Adesso si possono ottenere tempi ancora più veloci calpestando Goomba, Sidestepper, Tweeter e Pesci Smack e ricominciare le run più velocemente premendo L ed R! Scaricalo qui sotto! Inoltre, la data di fine della competizione è stata spostata al 12 Aprile per compensare l'aggiornamento della demo!"

strid "deprecated_speedrun_desc1"
string "Preparati a decollare con la Competizione Speedrun SMBCD!"

strid "deprecated_speedrun_desc2"
string "La demo della Competizione Speedrun SMBCD è due cose in una! È una demo per coloro che vogliono solo provare il gioco, ma è anche una competizione per chi vuole speedrunnare i livelli per avere la possibilità di diventare playtester per le build di sviluppo, o per chi vuole semplicemente speedrunnare il gioco!"

strid "deprecated_speedrun_desc3"
string "Il gioco ha un timer integrato, così non dovrai preoccuparti di settare un tuo timer! La competizione è divisa in tre categorie a causa dei diversi schemi di comando, quindi assicurati di indicare quale stai usando nel titolo del tuo video:"

strid "deprecated_speedrun_sfc"
string "Hardware (Soluzioni SNES/SFC o FPGA)"

strid "deprecated_speedrun_keyboard"
string "Emulatore usando la Tastiera"

strid "deprecated_speedrun_controller"
string "Emulatore usando un Controller/Comandi Touch"

strid "deprecated_speedrun_submit"
string "Unisciti al nostro server Discord per mandare delle run!*
*Non mandare run usando la v1.3 e non mandare run con il display di gioco allungato a un qualsiasi valore maggiore di 4:3 o una proporzione quadrata (8:7, 1:1, ecc.), quindi run mandate con un display di gioco come 16:9 non sono accettate (la tua dimensione video può essere di quelle dimensioni ma non il gioco)."

strid "deprecated_speedrun_"
string "Guarda l'Annuncio!"

strid "deprecated_speedrun_2.2"
string "Scarica v2.2"

strid "deprecated_speedrun_2.2mirror"
string "Scarica Mirror v2.2"

strid "deprecated_speedrun_1.3"
string "Scarica v1.3"

strid "deprecated_about_famicomcd"
string "Cos'è FamicomCD?"

strid "deprecated_about_ar"
string "Cos'è FamicomCD in termini di Realtà Alternativa?"

strid "deprecated_about_risk"
string "Nintendo butterà giù FamicomCD o SMBCD?"

strid "deprecated_about_famicomcddesc"
string "FamicomCD è il nome di una periferica immaginaria per il Famicom/console all-in-one, la parte periferica è simile al Famicom Disk System. Il progetto FamicomCD fu creato da King Mayro nel Febbraio 2023. Venne creato in origine per condividere simulazioni di giochi e software che potevano esistere sulla console/periferica FamicomCD, e presto Super Mario Bros. CD venne adattato per l'idea poichè il progetto originale di SMBCD nacque molto prima della creazione di FamicomCD."

strid "deprecated_about_ar1"
string "In termini di realtà alternativa, il FamicomCD è una periferica del Famicom, e anche una console all-in-one uscita nel 1989/1990. Ci furono voci di corridoio in precedenza di una periferica a floppy disk chiamato Famicom Disk System, ma non ne venne fuori nulla e fu presto rimpiazzato dal concetto del FamicomCD."

strid "deprecated_about_ar2"
string "Ma il FamicomCD non era solo giochi Famicom con audio a qualità CD, era un'eccellente miglioria del Famicom sotto ogni aspetto:"

strid "deprecated_about_arwall"
string "• Una CPU a 16-Bit

• 4 livelli che permettono un'ampio layering della parallasse e del campo di gioco (come 2 livelli per rappresentare il primo piano e 2 livelli per rappresentare gli sfondi).

• Audio a qualità CD

• 1 Canale DPCM in più (per un totale di 2) e 1 Canale Sintetizzatore FM durante la riproduzione di audio CD

• 8 Canali DPCM e 1 Canale Sintetizzatore FM Espanso quando non viene riprodotto audio CD (Il suono viene creato sul 2A03 originale del Famicom)

• Effetti di trasparenza su un solo livello alla volta

• Streaming Tilemap/FMV

• 112 Sprite sullo schermo contemporaneamente

• Nuovi controller FamicomCD con Croce Direzionale, Start, Select, 4 pulsanti frontali, e pulsanti L/R in cima. Nonostante il nuovo controller, il FamicomCD supporta i controller Famicom originali, e i giochi possono scegliere quale controller può essere usato.

• Caricamento di colori dove il sistema può caricare colori direttamente alla palette o caricare colori direttamente a un pixel sullo schermo. Questi colori sono valori RGB 15bit al posto dei colori specifici del Famicom, ma i colori vengono caricati ogni fotogramma in modo che venga usato più tempo di CPU)."

strid "deprecated_about_riskdesc"
string "Con ogni utilizzo di un IP senza licenza, c'è sempre il rischio che succeda qualsiasi cosa ma considerando i precedenti di roba come il nostro progetto Super Mario Bros. CD essendo un'hack rom di Super Mario World, una via di romhacking che esiste da decenni con quasi nessuna interferenza da Nintendo, pensiamo di avere la stessa sicurezza che hanno avuto altre hack rom di SMW per anni.

Non intendiamo violare il copyright o facilitare la pirateria con il progetto SMBCD, e non intendiamo trarre profito dai nostri progetti in alcun modo.

Alla fine, non c'è un sì o un no definitivo sulla questione dato che Nintendo può legalmente fare quello che desidera a un progetto come questo, ma non abbiamo motivo di pensare che faranno qualcosa per le ragioni sopracitate."

