& Use ampersands to comment things out if you need &

strid "test_message"
string "¡Este es un mensaje de prueba!"

strid "discette"
string "¡Holis! Me llamo Discette"

& General &

strid "about_button"
string "Sobre FamicomCD"

strid "contact_button"
string "Contáctanos"

strid "language_button"
string "Cambiar Idioma 🇲🇽"

strid "legal_mumbo_jumbo"
string "El equipo FamicomCD no está afiliado de ninguna manera o forma con Nintendo. Cualquier marca registrada es propiedad de sus respectivos dueños. No se busca infringir ningún derecho de autor. <a href="https://famicomcd.org/about#copyright" class="learnmorefooter">Lea más ➜</a>"

strid "copyright"
string "© 2022-2025  Equipo FamicomCD, King Mayro"

strid "back_button"
string "Back"

& Main Page &

strid "main_page_tagline"
string "¡Qué tal! ¡Bienvenido a la renovación beta del sitio web de FamicomCD! ¿Tienes alguna sugerencia? ¡Únete a nuestro <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">Discord</a> o <a href="mailto:support@famicomcd.org">mándanos un email!</a>! ¡Hablamos español!"

& SMBCD &

strid "smbcd_tagline"
string "Super Mario Bros. CD (SMBCD) es un ROM hack de Super Mario World que trata de imaginar como pudiera haber sido un juego de SMB para consola CD."

strid "learn_more_button"
string "Visitar Página"

strid "show_more_smbcd_button"
string "Mostrar Recursos ▼"

strid "show_less_smbcd_button"
string "Esconder Recursos ▲"

strid "download_smbcd_button"
string "Descargar SMBCD"

strid "support_sheet_smbcd_button"
string "Info sobre Emuladores"

strid "tutorial_smbcd_button"
string "Guía de Instalación"

strid "smbcd_team_button"
string "Miembros de SMBCD"

& Support Sheet &

strid "support_sheet_name"
string "Info sobre Emuladores"

strid "support_sheet_description"
string "Debido a que SMBCD es un ROM hack y no un juego nativo de computadora, tener el emulator y hardware correcto es vital para una experiencia agradable y esperada."

strid "support_sheet_description_p2"
string "Si estás usando algún emulador o hardware que no se encuentra en la lista, siéntete libre de mandar tus observaciones mediante nuestro <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">Discord</a>, o <a href="mailto:support@famicomcd.org">mandándonos un email</a>. Si estás buscando información sobre tarjetas SD compatibles con el FXPak Pro/SD2SNES, por favor consulta la <a href="https://sd2snes.de/blog/card-list">lista de tarjetas compatibles con SD2SNES</a>."

strid "support_sheet_description_p3"
string "Si deseas más info sobre la eficacia de algún emulador (o hardware), sola haz clic en el panel de info del emulador/hardware."

strid "yes"
string "Si"

strid "no"
string "No"

strid "msu1_supported"
string "Soporta MSU-1"

strid "msu1_unsupported"
string "No Soporta MSU-1"

strid "support_type"
string "Método"

strid "support_hardware_flashcarts"
string "Hardware y Flashcarts"

strid "support_emulators"
string "Emuladores"

strid "support_download"
string "Descargar"

strid "support_notes"
string "Notas"

strid "support_description"
string "Descripción"

strid "support_tested_with"
string "Probado con"

strid "support_accuracy"
string "Eficacia del Emulador"

strid "support_platforms"
string "Plataformas"

strid "support_type_emulator"
string "Emulación  Software"

strid "support_type_fpga"
string "Emulación  FPGA"

strid "support_type_hardware"
string "Hardware"

strid "support_rank_flawless"
string "Perfecto"

strid "support_rank_well"
string "Excelente"

strid "support_rank_fine"
string "Bueno"

strid "support_rank_good"
string "Ok"

strid "support_rank_poor"
string "Malo"

strid "support_rank_awful"
string "Pobre"

strid "support_rank_nono"
string "Horrible"

strid "hardware_superfamicom"
string "Super NES"

strid "emulator_superfamicom"
string "Super NES Classic"

& Details Support Sheet &

& Contact and About &

strid "contact_title"
string "Contáctanos"

strid "contact_description"
string "Si necesitas ponerte en contacto con el equipo, o simplemente deseas seguirnos por redes sociales, ¡nuestra lista de sitios y contactos officiales se encuentran aqui!"

strid "contact_title_famicomcd"
string "Cuentas de FamicomCD"

strid "contact_title_kingmayro"
string "Cuentas de King Mayro (Fundador)"

strid "copyright_and_trademarks"
string "Copyright y Marcas Registradas"

strid "copyright_last_updated"
string "Última actualización: --/--/----"

strid "about_about_famicomcd_desc"
string "El equipo FamicomCD es un grupo sin fines de lucro que se especializa en crear videojuegos, software y modificaciones/hacks. El nombre de FamicomCD aplica tanto al equipo como al periférico ficticio para el Famicom en el que se basan todos nuestros juegos. Ojo, no debe confundirse con el periférico cancelado de CD-ROM para Super NES/Famicom.

El proyecto FamicomCD fue creado por King Mayro en el febrero del 2023. Originalmente, solo se usó el concepto para compartir ideas de juegos y programas que pudieran haber sido parte de un periférico como el FamicomCD si es que hubiera existido. Y poco después el concepto de Super Mario Bros. CD fue adaptado para formar parte de este concepto.

Aunque actualmente solo estamos trabajando en Super Mario Bros. CD, ¡nos encantaría algún día expandirnos y crear todo tipo de juegos y software bajo la marca FamicomCD!"

strid "about_other_stuff"
string "Más Info"

strid "about_other_stuff_desc"
string "Si es posible, nos gustaría que nuestro nombre se escriba como una sola palabra, FamicomCD, en lugar de separado como Famicom CD o abreviado como FCD. Sin embargo, si es necesario, puedes abreviarlo a FCD."

strid "about_copyright"
string "Derechos de Autor"

strid "about_copyright_note"
string "Nota"

strid "about_copyright_note_desc"
string "Justo como con cualquier uso sin licencia de una IP existente, siempre hay riesgo de que suceda algo. Pero considerando que Super Mario Bros. CD es un ROM hack de Super Mario World, los cuales han formado parte de la comunidad romhacking por años con muy poca o ninguna interferencia de Nintendo, es muy probable que estemos igual de seguros que otros hacks de SMW que han existido durante años.

El equipo no pretende infringir ningún derecho de autor, ni facilitar la piratería con ninguno de nuestros proyectos. Además, el equipo no busca obtener ganancias con ninguno de nuestros proyectos de ninguna manera.

Al final del día, no hay una respuesta definitiva sobre como reaccionara Nintendo, ya que legalmente pueden hacer lo que quieran con un proyecto como este, pero no tenemos ninguna razón para pensar que actuaran debido a las razones ya mencionadas anteriormente."

strid "about_copyright_legal"
string "Información Legal"

strid "about_copyright_legal_desc"
string "FamicomCD y el equipo FamicomCD no están afiliados de ninguna manera o forma con Nintendo. Los nombres Famicom, Family Computer, y cualquier otra marca registrada relacionada, son propiedad de Nintendo. El título y branding de FamicomCD, la mascota (Discette) y la fuente de letra (FamicomCD Logo Font Family) son propiedad de King Mayro.

Cualquier proyecto vendido para obtener ganancias monetarias (como cartuchos, CD-ROMs o CDs de banda sonora) no es producido, respaldado ni aprobado por el equipo FamicomCD. Todos los proyectos creados por el equipo FamicomCD son gratuitos y seguirán siendo gratuitos.

FamicomCD no aloja, comparte ni proporciona enlaces a ROMs, sitios web de ROMs o instrucciones para descargar ROMs.

Personajes como Mario, Luigi, Yoshi y otros son propiedad de Nintendo. La sede del Archipiélago de Brixurei, el personaje de Barracuda Barry, la banda sonora y otros conceptos originales son propiedad intelectual del equipo de FamicomCD y el equipo de Super Mario Bros. CD."

& Installation Guides &

strid "install_desc"
string "Estas guías indican cómo instalar Super Mario Bros. CD (SMBCD), y cómo utilizar MSU-1. Si sigues los pasos del manual, el proceso de parche puede también aplicar a otros tipos de rom hacks. Si estás teniendo problemas con el proceso de instalación, no dudes en contactarnos en <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">Discord</a> o <a href="mailto:support@famicomcd.org">escribir a nuestro correo</a>!"

strid "install_note_automatic"
string "Automático"

strid "install_note_manual"
string "Manual"

strid "install_note_usage"
string "Uso"

strid "install_note_windows"
string "<img class="installnoteicons" src="https://famicomcd.org/../graphics/icons/consoles/windows.png" loading="lazy">Para Windows"

strid "install_note_pc"
string "<img class="installnoteicons" src="https://famicomcd.org/../graphics/icons/consoles/windows.png" loading="lazy"><img class="installnoteicons" src="https://famicomcd.org/../graphics/icons/consoles/linux.png" loading="lazy">Para PC"

strid "install_method_smbcmd"
string "SMBC(M)D - Usando el auto-parcheador de Super Mario Bros. CD"

strid "install_method_flips"
string "Parcheo usando Floating IPS"

strid "install_method_marc"
string "Parcheo usando el parcheador de navegador de Marc Robledo"

strid "tutorial_ios_retroarch"
string "Usando SMBCD en Retroarch para iOS"

strid "install_guide_requirements"
string "Para este metodo necesitas:"

strid "install_guide_autopatcher_requirements"
string "- Una computadora con una versión de SO Windows."

strid "install_guide_autopatcher_py_requirements"
string "- Un dispositivo con Python 3.12 o superior."

strid "install_guide_flips_requirements"
string "- Un extractor de archivos zip (recomendamos <a href="https://www.7-zip.org/">7-Zip</a>)
- Una computadora con una versión de SO Windows o Linux.
<a href="https://github.com/Alcaro/Flips">- Floating IPS</a>"

strid "install_guide_marc_requirements"
string "- Un extractor de archivos zip
- Un navegador web"

strid "install_guide_warning"
string "<b>Importante:</b> Necesitas tener tu propio ROM norteamericano de Super Mario World para parchar el archivo BPS de SMBCD. recomendamos que hagas un dump (copia) de tu cartucho original de SMW para la super NES. No te indicaremos cómo o donde conseguir el ROM si no prefieres, o no puedes hacer un dump de tu cartucho."

& Flips &

strid "install_guide_flips_prestep_button_show"
string "Configuración previa para 7-Zip y Floating IPS ▼"

strid "install_guide_flips_prestep_button_hide"
string "Configuración previa para 7-Zip y Floating IPS ▲"

strid "install_guide_flips_prestep_step1"
string "p.1. Visita la <a href="https://www.7-zip.org/">pagina 7-Zip</a>"

strid "install_guide_flips_prestep_step2"
string "p.2. Navega a "Descargas" ("Download"), descarga la versión más reciente, y sigue las instrucciones de instalación (puede que tengas que descargar una versión anterior dependiendo de tu SO)."

strid "install_guide_flips_prestep_step3"
string "p.3. Visita el <a href="https://github.com/Alcaro/Flips">repositorio de Github de Floating IPS</a>"

strid "install_guide_flips_prestep_step4"
string "p.4. Navega a "Lanzamientos" y descarga la última versión"

strid "install_guide_flips_marc_step1"
string "1. Descarga el archivo zip (SMBCD build) de la <a href="https://famicomcd.org/smbcd/download">pagina de descargas de SMBCD</a>."

strid "install_guide_flips_marc_step2"
string "2. Extráe el zip del "build" en una carpeta que hayas elegido para tal fin."

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_button_show"
string "Paso 2 a detalle ▼"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_button_hide"
string "Paso 2 a detalle ▲"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_stepa"
string "2.a. Abre el archivo zip"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_stepb"
string "2.b. Selecciona todos los archivos con ctrl + A"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_stepc"
string "2.c. Arrastra y suelta los archivos en la carpeta"

strid "install_guide_flips_step3"
string "3. Abre Floating IPS y selecciona <q>Apply Patch</q>, luego parchea SMBCD.bps a tu ROM de SMW."

strid "install_guide_flips_marc_step3_detailed_button_show"
string "Paso 3 a detalle ▼"

strid "install_guide_flips_marc_step3_detailed_button_hide"
string "Paso 3 a detalle ▲"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepa"
string "3.a. Abre Floating IPS"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepb"
string "3.b. Has click en <q>Apply Patch</q>"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepc"
string "3.c. Abre la carpeta donde colocaste tus archivos de SMBCD y selecciona SMBCD.bps"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepd"
string "3.d. Abre la carpeta donde colocaste tu ROM de SMW y selecciónalo"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepe"
string "3.e. Regresa a la carpeta que contiene los archivos de SMBCD y guarda (renombra) el ROM parcheado como SMBCD.smc o SMBCD.sfc"

strid "install_guide_flips_marc_step4"
string "4. Prueba si el parche funciona abriendo el ROM en tu emulador de preferencia. Si el juego comienza, ¡has parcheado el ROM correctamente y estás listo para jugar! Puedes ignorar el paso 5

Si te sale una pantalla que dice "MSU-1 missing", has parcheado el ROM correctamente, pero hubo un problema al detectar los archivos MSU-1. Sigue al paso 5 para resolverlo."

strid "install_guide_flips_marc_step5"
string "5. 5. Asegurate de que los archivos PCM y MSU se encuentren en la misma carpeta y tengan el mismo nombre del ROM. (Ej. SMBCD.msu, SMBCD-1.pcm, SMBCD.smc).

En Windows, Si tienes inhabilitada la función de extensión de archivo, puede causar problemas al identificar nombres de archivos. Debes habilitar extensión de archivos en Explorador de archivos al dar click en <q>Ver</q>, marcando la casilla de <q>extensión de archivos</q> en el panel superiór.

Si todo parece estar organizado correctamente, asegurate de que tu emulador sea compatible verificando que aparezca en la <a href="https://famicomcd.org/smbcd/supportsheet">lista de soporte</a>."

& Marc Patcher &

strid "install_guide_marc_step3"
string "3. Abre <a href="https://www.marcrobledo.com/RomPatcher.js/">el parcheador de navegador de Marc Robledo</a>y parchea SMBCD.bps a tu ROM de SMW. (Si el parcheador muestra una advertencia que dice <q>Source ROM checksum mismatch</q>, revisa la casilla <q>Remove header</q>)."

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepa"
string "3.a. <a href="https://www.marcrobledo.com/RomPatcher.js/">Abre el parcheador de navegador de Marc Robledo</a>"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepb"
string "3.b. Haz click en <q>No file selected.</q> al lado de <q>ROM File:</q>"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepc"
string "3.c. Navega a la carpeta donde ubicaste tu ROM de SMW y selecciónalo"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepd"
string "3.d. Haz click en <q>No file selected.</q> al lado de <q>Patch File:</q>"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepe"
string "3.e. Navega a la carpeta donde ubicaste tus archivos de SMBCD y selecciona SMBCD.bps"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepf"
string "3.f. Haz click en <q>Apply Patch</q>, (Si el parcheador muestra una advertencia que dice <q>Source ROM checksum mismatch</q>, revisa la casilla <q>Remove header</q>)"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepg"
string "3.g. Navega a la carpeta donde ubicaste tus archivos de SMBCD y guarda el ROM parcheado como SMBCD.smc o SMBCD.sfc"

& AutoPatcher &

strid "install_guide_autopatcher_step1"
string "1. Descarga un "build" del auto-parcheador de SMBCD de la <a href="https://famicomcd.org/smbcd/download">Pagina de descargas</a>."

strid "install_guide_autopatcher_step2"
string "2. Abre el programa. Una ventana identica a la del Símbolo de sistema se abrirá."

strid "install_guide_autopatcher_step3"
string "3. Arrastra y suelta tu ROM de SMW a la ventana, luego presiona enter."

strid "install_guide_autopatcher_step4"
string "4. Arrastra y suelta la carpeta donde quieres almacenar todos tus archivos de SMBCD en la ventana, luego presiona enter."

strid "install_guide_autopatcher_step5"
string "5. Prueba si el juego se ejecuta correctamente. Si te sale una pantalla que dice "MSU-1 missing", asegurate de que tu emulador sea compatible verificando que aparezca en la <a href="https://famicomcd.org/smbcd/supportsheet">lista de soporte</a>."

& Retroarch &

strid "tutorial_ios_retroarch_note1"
string "Retroarch en iOS es muy especifico cuando se trata de almacenar tus archivos. según dónde almacenas y cargas tus archivos, puede que no tengas problemas o que no suene la música o aparezca la pantalla "MSU-1 missing"."

strid "tutorial_ios_retroarch_note2"
string "Esta breve guía debería remediar todos los problemas mencionados. De lo contrario, deberias contactarnos."

strid "tutorial_ios_retroarch_step1"
string "Mueve tus archivos de SMBCD a la carpeta de descagas de Retroarch; se puede encontrar en"

strid "tutorial_ios_retroarch_step1_directory"
string "Browse > On My iPhone > Retroarch > Retroarch > Downloads"

strid "tutorial_ios_retroarch_step2"
string "Luego, abre Retroarch, y navega a la carpeta de descargas desde el menú de <q>Load Content</q>(Asegurate de cargar los archivos en "descargas" <q>Downloads</q> y no en <q>Open...</q>). Luego, Selecióna el "core" de BSNES o SNES9x (Si piensas usar SNES9x, asegurate de que no sea el "core" de 2005 o 2010)."

strid "tutorial_ios_retroarch_note3"
string "¡Ya está! La pantalla de "MSU-1 missing" no aparecerá al cargar el juego, ¡y podrás jugar con música!"

& Images &

imgid "famicomcd_main_logo"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/famicomcdlogo.png"

imgid "discord_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/famicomcddiscord.png"

imgid "translators_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/famicomcdtranslators.webp"

imgid "smbcd_main_logo"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/smbcdlogo/smbcdlogo.png"

imgid "deprecated_general_back_button"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/back.png"

imgid "kofi_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/smbcdspeedruncompreverse.png"

& deprecated pages &

strid "deprecated_smbcd_about"
string "Sobre el Proyecto"

strid "deprecated_smbcd_story"
string "La Historia"

strid "deprecated_smbcd_expectations"
string "Qué Esperar"

strid "deprecated_smbcd_trailer"
string "¿Aún no te hemos convencido? ¡Echa un vistazo a el trailer!"

strid "deprecated_smbcd_screenshots"
string "Screenshots"

strid "deprecated_smbcd_tagline1"
string "Super Mario Bros. CD (SMBCD) es un ROM hack de Super Mario World que imagina cómo podría haber sido un juego de SMB en una consola de CD-ROM. Esta consola en particular es la ficticia FamicomCD, un accesorio para la Famicom/NES, que NO es el Super NES CD/SuperDisc, con la que algunas personas la confunden."

strid "deprecated_smbcd_tagline2"
string "SMBCD utiliza el poder del chip MSU-1 para ofrecer música original de alta calidad CD, escenas completamente animadas y niveles impresionantes con entornos complejos. SMBCD utiliza en gran medida el Mode 0, un modo de fondo de SNES similar al Mode 7, para sus niveles. Gracias al Mode 0, los niveles cuentan con más objetos en primer plano y movimiento parallax para el fondo, permitiendo hasta 4 capas a la vez en lugar de las 2-3 capas disponibles normalmente. Sin embargo, también restringe todas las capas a 2BPP o 4 colores por tile."

strid "deprecated_smbcd_story1"
string "SMBCD toma lugar en el pequeño pero diverso Archipiélago de Brixurei. Un día, el Guardián de Brixurei — la principal fuente de protección y seguridad para el archipiélago — enloqueció, provocando condiciones climáticas adversas y perturbaciones en la vida silvestre. Todo esto dejó a los lugareños desconcertados y preocupados. Algunos decidieron averiguar qué estaba pasando, así que dejaron sus pueblos. Nunca se volvió a saber nada de ellos...

En medio del caos causado por el Guardián, los lugareños llamaron a los únicos e inigualables hermanos Mario para que los ayudaran. Después de despedirse del Reino Champiñón, Mario zarpó hacia el Archipiélago de Brixurei, llevándose a Luigi con él. Pero no estarán solos por mucho tiempo, ya que en este viaje se encontrarán con un nuevo rostro amistoso que los acompañará..."

strid "deprecated_smbcd_footnote1"
string "• ¡Más de 40 niveles! Todos interconectados, asi creando una historia coherente."

strid "deprecated_smbcd_footnote2"
string "• Una emocionante historia que sera contada poco a poco mediante varios cutscenes y niveles."

strid "deprecated_smbcd_footnote3"
string "• Una banda sonora completamente nueva tomando inspiraciones de generos como el City Pop y la musica de los 80."

strid "deprecated_smbcd_footnote4"
string "• ¡Power-ups nuevos y clasicos que te ayudarán a lo largo de tu aventura!"

strid "deprecated_smbcd_footnote5"
string "• Varios enemigos antiguos y nuevos, tratarán de terminar con tu aventura. ¿Podrás con ellos?"

strid "deprecated_smbcdteam_meet"
string "Conoce al equipo de Super Mario Bros. CD"

strid "deprecated_smbcdteam_translators"
string "Traduccion y Localización"

strid "deprecated_smbcdteam_director"
string "Dirección  y Producción"

strid "deprecated_smbcdteam_art"
string "Dirección Artistica"

strid "deprecated_smbcdteam_sound"
string "Dirección Musical y Sonora"

strid "deprecated_smbcdteam_graphics"
string "Arte y Gráficos"

strid "deprecated_smbcdteam_music"
string "Musica"

strid "deprecated_smbcdteam_voice"
string "Actor de Voz"

strid "deprecated_smbcdteam_asm"
string "Programación ASM"

strid "deprecated_smbcdteam_es"
string "Localización Española"

strid "deprecated_smbcdteam_jp"
string "Localización Japonesa"

strid "deprecated_smbcdteam_it"
string "Localización Italiana"

strid "deprecated_smbcdteam_ru"
string "Localización Rusa"

strid "deprecated_download_downloads"
string "Descargas"

strid "deprecated_download_special"
string "Descargas Especiales/Demos de Evento"

strid "deprecated_download_oops"
string "Lamentablemente, aún no hay descargas en esta sección. ¡Pero regresa pronto!"

strid "deprecated_download_speedrundemo_2.2"
string "Demo Comp. Speedrun SMBCD v2.2"

strid "deprecated_download_"
string "Demo Comp. Speedrun SMBCD v2.2 Auto-patcher"

strid "deprecated_speedrun_name"
string "Competencia Speedrun"

strid "deprecated_speedrun_thanks"
string "¡La competencia ha terminado y las puntuaciones ya han sido calculadas! Gracias a todos los que participaron."

strid "deprecated_speedrun_updatename"
string "¡¡¡Versión 2.2!!!"

strid "deprecated_speedrun_descupdate"
string "El juego se ha actualizado para corregir errores, cambiar ciertos gráficos, ¡y más mejoras para el modo speedrun! Ahora podrás conseguir récords mucho más rápidos mientras pisoteas Goombas, Flancogrejos, Tweeters, y Cheep Cheeps. Además, ¡ahora podrás reiniciar tus intentos fallidos al presionar L y R al mismo tiempo! ¡Así que descarga la actualización hoy! Además, el último día de la competencia se ha movido a abril 12 debido a la actualización."

strid "deprecated_speedrun_desc1"
string "¡Prepárate para salir corriendo lo más rápido posible con la Competencia Speedrun de SMBCD!"

strid "deprecated_speedrun_desc2"
string "¡La Competencia Speedrun de SMBCD es perfecta para todos! No solo es un demo para aquellos que quieren solamente probar el juego, también es una competencia para los que quieran batir nuevos récords y tal vez convertirse en playtesters oficiales, ¡o simplemente quieran jugar lo más rápido que puedan!"

strid "deprecated_speedrun_desc3"
string "El juego tiene un temporizador ya incluido, ¡así que no te preocupes de contar el tiempo por tu cuenta! La competencia en sí está separada en 3 categorías debido a las diferentes maneras de controlar el juego, así que asegúrate de escribir en qué categoría competiste en el título del vídeo que hagas. Las categorías son:"

strid "deprecated_speedrun_sfc"
string "Hardware (SNES/SFC o métodos FPGA)"

strid "deprecated_speedrun_keyboard"
string "Emulador usando Teclado"

strid "deprecated_speedrun_controller"
string "Emulador usando Control Físico/Táctil"

strid "deprecated_speedrun_submit"
string "¡Únete a nuestro servidor de Discord para enviar tus partidas!*
**No envíes partidas que usen la versión anterior 1.3, ni envíes partidas donde el juego esté corriendo en una resolución de aspecto mayor a 4:3 o que no sea en alguna resolución de aspecto cuadrada (8:7, 1:1, etc.), así que partidas enviadas en una resolución como 16:9 no serán aceptadas (el video en sí puede ser 16:9 u otra resolución, lo único que no es el gameplay del juego)."

strid "deprecated_speedrun_"
string "¡Echa un vistazo a el anuncio!"

strid "deprecated_speedrun_2.2"
string "Descarga v2.2"

strid "deprecated_speedrun_2.2mirror"
string "Descarga v2.2 Mirror"

strid "deprecated_speedrun_1.3"
string "Descarga v1.3"

strid "deprecated_about_famicomcd"
string "¿Que es FamicomCD?"

strid "deprecated_about_ar"
string "¿En cuestión de la realidad alterna, que es el FamicomCD?"

strid "deprecated_about_risk"
string "¿Nintendo tomara alguna acción contra FamciomcCD o SMBCD?"

strid "deprecated_about_famicomcddesc"
string "FamicomCD es el nombre de un periférico fictitico para el Famicom, es comparable al Famicom Disk System. El proyecto FamicomCD fue creado por King Mayro en el Febrero del 2023. Originalmente solo se uso el concepto para compartir ideas de juegos y programas que pudieran haber sido parte de un periférico como el FamicomCD si hubiera existido. Y pronto el concepto de Super Mario Bros. CD, el cual ya existía antes de que FamicomCD incluso existiera, fue adaptado para formar parte de este concepto."

strid "deprecated_about_ar1"
string "En esta realidad alterna, el FamicomCD es un periférico para el Famicom, además de ser su propia consola todo en uno que salió a la venta en 1989/1990. Antes de la salida oficial, circulaban rumores de un periférico que usaría diskettes llamado el Famicom Disk System, pero parece que no fue nada más que rumores, ya que muy poco después nació el concepto del FamicomCD."

strid "deprecated_about_ar2"
string "Sin embargo, FamicomCD no era sólo juegos de Famicom con audio CD, sino una mejora en todos los aspectos para el Famicom:"

strid "deprecated_about_arwall"
string "• Una CPU de 16-Bits

• 4 capas diferentes, permitiendo muchos grados de paralax y más capas para el campo de juego (como 2 capas para representar el primer plano y 2 capas para los fondos).

• Audio CD

• Un canal extra de DPCM (para un total de 2) y un sintetizador FM para cuando se usa la capacidad de audio CD

• 8 DPCM Channels and 1 Expanded FM Synthesizer Channel when not playing CD audio (Todo esto es incluyendo el 2A03 original del Famicom)

• Efectos de transparencia que afectan solamente una capa a la vez

• Streaming de Tilemap/FMV

• Maxima de 112 sprites en pantalla a la vez

• Controles FamicomCD con pad direccional, botones Start y Select, 4 botones de acción, y botones superiores L/R. A pesar del nuevo control, el FamicomCD es compatible con los controles originales del Famicom, con los juegos decidiendo cómo manejar estos controles más limitados

• Modo para cargar colores, donde la consola puede cargar colores directamente al palette o cargar colores directamente a un píxel en la pantalla. Estos colores son valores RGB de 15 bits en vez de los colores específicos de la Famicom (Los colores son cargados cada frame, así que se usa más tiempo del CPU)"

strid "deprecated_about_riskdesc"
string "Justo como con cualquier uso sin licencia de un IP existente, siempre hay riesgo de que suceda algo, pero considerando que Super Mario Bros. CD es un romhack de Super Mario World, los cuáles han formado parte de la comunidad romhacking por años con muy poca o ninguna interferencia de parte de Nintendo, nos imaginamos que estamos igual de seguros que todos los hacks de SMW han estado por años.

Nosotros no pretendemos infringir los derechos de autor ni facilitar la piratería con el proyecto SMBCD, ni tampoco tenemos intención de sacar ninguna ganancia de nuestros proyectos de ninguna manera.

A fin de cuentas, no se puede dar un sí o no definitivo sobre asuntos como este ya que Nintendo legalmente pueden hacer lo que quieran con un proyecto como este, pero como mencionamos antes, no tenemos ninguna razón para pensar que lo harán."

