& Use ampersands to comment things out if you need &

strid "test_message"
string "¡Este es un mensaje de prueba!"

strid "discette"
string "¡Holis! Me llamo Discette"

& General &

strid "about_button"
string "Sobre FamicomCD"

strid "contact_button"
string "Contáctanos"

strid "language_button"
string "Cambiar Idioma 🇲🇽"

strid "legal_mumbo_jumbo"
string "El equipo FamicomCD no está afiliado de ninguna manera o forma con Nintendo. Cualquier marca registrada es propiedad de sus respectivos dueños. No se busca infringir ningún derecho de autor. <a href="https://famicomcd.org/about#copyright" class="learnmorefooter">Lea más ➜</a>"

strid "copyright"
string "© 2022-2024  Equipo FamicomCD, King Mayro"

& Main Page &

strid "main_page_tagline"
string "¡Qué tal! ¡Bienvenido a la renovación beta del sitio web de FamicomCD! ¿Tienes alguna sugerencia? ¡Únete a nuestro <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">Discord</a> o <a href="mailto:support@famicomcd.org">mándanos un email!</a>! ¡Hablamos español!"

& SMBCD &

strid "smbcd_tagline"
string "Super Mario Bros. CD (SMBCD) es un ROM hack de Super Mario World que trata de imaginar como pudiera haber sido un juego de SMB para consola CD."

strid "learn_more_button"
string "Visitar Página"

strid "show_more_smbcd_button"
string "Mostrar Recursos ▼"

strid "show_less_smbcd_button"
string "Esconder Recursos ▲"

strid "download_smbcd_button"
string "Descargar SMBCD"

strid "support_sheet_smbcd_button"
string "Info sobre Emuladores"

strid "tutorial_smbcd_button"
string "Guía de Instalación"

strid "smbcd_team_button"
string "Miembros de SMBCD"

& Support Sheet &

strid "support_sheet_name"
string "Info sobre Emuladores"

strid "support_sheet_description"
string "Debido a que SMBCD es un ROM hack y no un juego nativo de computadora, tener el emulator y hardware correcto es vital para una experiencia agradable y esperada."

strid "support_sheet_description_p2"
string "Si estás usando algún emulador o hardware que no se encuentra en la lista, siéntete libre de mandar tus observaciones mediante nuestro <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">Discord</a>, o <a href="mailto:support@famicomcd.org">mandándonos un email</a>. Si estás buscando información sobre tarjetas SD compatibles con el FXPak Pro/SD2SNES, por favor consulta la <a href="https://sd2snes.de/blog/card-list">lista de tarjetas compatibles con SD2SNES</a>."

strid "support_sheet_description_p3"
string "Si deseas más info sobre la eficacia de algún emulador (o hardware), sola haz clic en el panel de info del emulador/hardware."

strid "yes"
string "Si"

strid "no"
string "No"

strid "msu1_supported"
string "Soporta MSU-1"

strid "msu1_unsupported"
string "No Soporta MSU-1"

strid "support_type"
string "Método"

strid "support_hardware_flashcarts"
string "Hardware y Flashcarts"

strid "support_emulators"
string "Emuladores"

strid "support_download"
string "Descargar"

strid "support_notes"
string "Notas"

strid "support_description"
string "Descripción"

strid "support_tested_with"
string "Probado con"

strid "support_accuracy"
string "Eficacia del Emulador"

strid "support_platforms"
string "Plataformas"

strid "support_type_emulator"
string "Emulación  Software"

strid "support_type_fpga"
string "Emulación  FPGA"

strid "support_type_hardware"
string "Hardware"

strid "support_rank_flawless"
string "Perfecto"

strid "support_rank_well"
string "Excelente"

strid "support_rank_fine"
string "Bueno"

strid "support_rank_good"
string "Ok"

strid "support_rank_poor"
string "Malo"

strid "support_rank_awful"
string "Pobre"

strid "support_rank_nono"
string "Horrible"

strid "hardware_superfamicom"
string "Super NES"

strid "emulator_superfamicom"
string "Super NES Classic"

& Details Support Sheet &

& Contact and About &

strid "contact_title"
string "Contáctanos"

strid "contact_description"
string "Si necesitas ponerte en contacto con el equipo, o simplemente deseas seguirnos por redes sociales, ¡nuestra lista de sitios y contactos officiales se encuentran aqui!"

strid "contact_title_famicomcd"
string "Cuentas de FamicomCD"

strid "contact_title_kingmayro"
string "Cuentas de King Mayro (Fundador)"

strid "copyright_and_trademarks"
string "Copyright y Marcas Registradas"

strid "copyright_last_updated"
string "Última actualización: --/--/----"

& Images &

imgid "famicomcd_main_logo"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/famicomcdlogo.png"

imgid "discord_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/famicomcddiscord.png"

imgid "translators_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/famicomcdtranslators.webp"

imgid "kofi_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/smbcdlogo/smbcdlogo.png"

imgid "deprecated_general_back_button"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/back.png"

imgid "kofi_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/smbcdspeedruncompreverse.png"

& deprecated pages &

strid "deprecated_smbcd_about"
string "Sobre el Proyecto"

strid "deprecated_smbcd_story"
string "La Historia"

strid "deprecated_smbcd_expectations"
string "Qué Esperar"

strid "deprecated_smbcd_trailer"
string "¿Aún no te hemos convencido? ¡Echa un vistazo a el trailer!"

strid "deprecated_smbcd_screenshots"
string "Screenshots"

strid "deprecated_smbcd_tagline1"
string "Super Mario Bros. CD (SMBCD) es un ROM hack de Super Mario World que imagina cómo podría haber sido un juego de SMB en una consola de CD-ROM. Esta consola en particular es la ficticia FamicomCD, un accesorio para la Famicom/NES, que NO es el Super NES CD/SuperDisc, con la que algunas personas la confunden."

strid "deprecated_smbcd_tagline2"
string "SMBCD utiliza el poder del chip MSU-1 para ofrecer música original de alta calidad CD, escenas completamente animadas y niveles impresionantes con entornos complejos. SMBCD utiliza en gran medida el Mode 0, un modo de fondo de SNES similar al Mode 7, para sus niveles. Gracias al Mode 0, los niveles cuentan con más objetos en primer plano y movimiento parallax para el fondo, permitiendo hasta 4 capas a la vez en lugar de las 2-3 capas disponibles normalmente. Sin embargo, también restringe todas las capas a 2BPP o 4 colores por tile."

strid "deprecated_smbcd_story1"
string "SMBCD toma lugar en el pequeño pero diverso Archipiélago de Brixurei. Un día, el Guardián de Brixurei — la principal fuente de protección y seguridad para el archipiélago — enloqueció, provocando condiciones climáticas adversas y perturbaciones en la vida silvestre. Todo esto dejó a los lugareños desconcertados y preocupados. Algunos decidieron averiguar qué estaba pasando, así que dejaron sus pueblos. Nunca se volvió a saber nada de ellos...

En medio del caos causado por el Guardián, los lugareños llamaron a los únicos e inigualables hermanos Mario para que los ayudaran. Después de despedirse del Reino Champiñón, Mario zarpó hacia el Archipiélago de Brixurei, llevándose a Luigi con él. Pero no estarán solos por mucho tiempo, ya que en este viaje se encontrarán con un nuevo rostro amistoso que los acompañará..."

strid "deprecated_smbcd_footnote1"
string "• ¡Más de 40 niveles! Todos interconectados, asi creando una historia coherente."

strid "deprecated_smbcd_footnote2"
string "• Una emocionante historia que sera contada poco a poco mediante varios cutscenes y niveles."

strid "deprecated_smbcd_footnote3"
string "• Una banda sonora totalmente nueva tomando inspiraciones de generos como el City Pop y la musica de los mediados de los 80."

strid "deprecated_smbcd_footnote4"
string "• ¡Power-ups nuevos y clasicos te ayudarán a lo largo de tu aventura!"

strid "deprecated_smbcd_footnote5"
string "• Varios enemigos, algunos incluso nuevos, tratarán de terminar con tu aventura. ¿Podrás con ellos?"

strid "deprecated_tutorial_thingstonote"
string "Ten en cuenta..."

strid "deprecated_tutorial_videoversion"
string "Version Video de el Guia"

strid "deprecated_tutorial_setup"
string "Configurando SMBCD y el MSU-1"

strid "deprecated_tutorial_note1"
string "Este guía cubre cómo instalar rom hacks de SMW, y cómo usar correctamente el MSU-1. Aunque el guía hablara de SMBCD, las mismas instrucciones basicas también se pudieran aplicar para la mayoría de rom hacks para la Super NES."

strid "deprecated_tutorial_note2"
string "El MSU-1 es el principal componente que permite que SMBCD ofrezca su audio de alta calidad al nivel de un CD, junto con otras características con las que el Super NES batallaría por su cuenta. Siendo este el caso, el MSU-1 es requerido para siquiera iniciar SMBCD. Si no dispones del MSU-1 o no lo haa instalado correctamente, SMBCD no funcionará. Si sigues el guía correctamente e instalas todos los archivos requeridos para el MSU-1, pero SMBCD aún no logra iniciar, checa si tu emulador es compatible con el MSU-1 o únete al servidor de Discord de FamicomCD, donde podrás recibir más ayuda a fondo."

strid "deprecated_tutorial_note3"
string "<b>Importante: </b>Necesitarás tu propio rom Americano de Super Mario World en formato SMC o SFC para parcharlo con el archivo BPS de SMBCD. Recomendamos que obtengas tu propio rom official de tu propio cartucho Americano de SMW para Super NES. Nosotros no le instruiremos a nadie cómo, ni en dónde, obtener los archivos del juego si es que no pueden o quieren obtenerlos de su cartucho oficial."

strid "deprecated_tutorial_note4"
string "(Los primeros pasos aqui son los mismos que para cualquier hack de SMW. Si ya sabes lo básico sobre configurar hacks de SMW, siéntete libre de saltar hasta el paso 5)."

strid "deprecated_tutorial_note5"
string "*Los archivos PCM sólo siguen esta regla a medias, ya que necesitan que su número de pista vaya después del nombre. Esto se indica mediante el guión y el número."

strid "deprecated_tutorial_methodflips"
string "Método Floating IPS"

strid "deprecated_tutorial_methodmarc"
string "Método Marc's Online Patcher"

strid "deprecated_tutorial_step1"
string "<b>Paso 1: </b>Primero que nada, descarga una versión de SMBCD de la página de <a href="https://famicomcd.org/smbcd/download">Descargas</a>. Se descargará como un archivo ZIP."

strid "deprecated_tutorial_step2"
string "<b>Paso 2: </b>Abre el ZIP para revelar sus contenidos. Si no dispones de algún programa para abrir archivos ZIP, recomendamos el programa 7-ZIP."

strid "deprecated_tutorial_step3"
string "<b>Paso 3: </b>Al abrir el ZIP de SMBCD, encontrarás el archivo BPS de SMBCD, un archivo MSU, y los archivos PCM. Por ahora solo preocúpate del archivo BPS. Ahora es cuando tu rom americano de SMW en formato SMC o SFC entra en acción."

strid "deprecated_tutorial_step4"
string "<b>Paso 4: </b>Aplica el archivo BPS de SMBCD a el rom Americano de SMW en formato SMC o SFC utilizando programas como <a href="https://www.smwcentral.net/?a=details&id=11474&p=section">Floating IPS</a> o <a href="https://www.marcrobledo.com/RomPatcher.js">Marc's Online Patcher</a>."

strid "deprecated_tutorial_step5"
string "<b>Paso 5: </b>Ahora que tienes tu archivo SMC de SMBCD, pruebalo para ver que todo funcione correctamente. Si la pantalla diciendo que requieres del MSU-1 aparece, has parcheado el juego correctamente, pero aún no has terminado. Ahora necesitarás los archivos del MSU-1 para completar la instalación."

strid "deprecated_tutorial_step6"
string "<b>Paso 6: </b> ¿Te acuerdas de esos archivos MSU y de PCM de hace poco? Los necesitarás tener todos en el mismo directorio y con el mismo nombre* que el archivo ROM de SMBCD. Para que todo esté organizado, recomendamos que tengas todos los archivos relacionados con SMBCD en su propio folder."

strid "deprecated_tutorial_step7"
string "<b>Paso 7: </b>Una vez que todos tus archivos están en orden, SMBCD debería empezar correctamente. Si sigues recibiendo el error de que requiere del MSU-1, por favor asegúrate de que tu emulador sea compatible usando el documento  <a href="https://famicomcd.org/smbcd/supportsheet">Info sobre Emuladores</a> o unete al servidor de Discord de FamicomCD para mas ayuda."

strid "deprecated_smbcdteam_meet"
string "Conoce al equipo de Super Mario Bros. CD"

strid "deprecated_smbcdteam_translators"
string "Traduccion y Localización"

strid "deprecated_smbcdteam_director"
string "Dirección  y Producción"

strid "deprecated_smbcdteam_art"
string "Dirección Artistica"

strid "deprecated_smbcdteam_sound"
string "Dirección Musical y Sonora"

strid "deprecated_smbcdteam_graphics"
string "Arte y Gráficos"

strid "deprecated_smbcdteam_music"
string "Musica"

strid "deprecated_smbcdteam_voice"
string "Actor de Voz"

strid "deprecated_smbcdteam_asm"
string "Programación ASM"

strid "deprecated_smbcdteam_es"
string "Localización Española"

strid "deprecated_smbcdteam_jp"
string "Localización Japonesa"

strid "deprecated_smbcdteam_it"
string "Localización Italiana"

strid "deprecated_smbcdteam_ru"
string "Localización Rusa"

strid "deprecated_download_downloads"
string "Descargas"

strid "deprecated_download_special"
string "Descargas Especiales/Demos de Evento"

strid "deprecated_download_oops"
string "Lamentablemente, aún no hay descargas en esta sección. ¡Pero regresa pronto!"

strid "deprecated_download_speedrundemo_2.2"
string "Demo Comp. Speedrun SMBCD v2.2"

strid "deprecated_download_"
string "Demo Comp. Speedrun SMBCD v2.2 Mirror"

strid "deprecated_speedrun_name"
string "Competencia Speedrun"

strid "deprecated_speedrun_thanks"
string "¡La competencia ha terminado y las puntuaciones ya han sido calculadas! Gracias a todos los que participaron."

strid "deprecated_speedrun_updatename"
string "¡¡¡Versión 2.2!!!"

strid "deprecated_speedrun_descupdate"
string "El juego se ha actualizado para corregir errores, cambiar ciertos gráficos, ¡y más mejoras para el modo speedrun! Ahora podrás conseguir récords mucho más rápidos mientras pisoteas Goombas, Flancogrejos, Tweeters, y Cheep Cheeps. Además, ¡ahora podrás reiniciar tus intentos fallidos al presionar L y R al mismo tiempo! ¡Así que descarga la actualización hoy! Además, el último día de la competencia se ha movido a abril 12 debido a la actualización."

strid "deprecated_speedrun_desc1"
string "¡Prepárate para salir corriendo lo más rápido posible con la Competencia Speedrun de SMBCD!"

strid "deprecated_speedrun_desc2"
string "¡La Competencia Speedrun de SMBCD es perfecta para todos! No solo es un demo para aquellos que quieren solamente probar el juego, también es una competencia para los que quieran batir nuevos récords y tal vez convertirse en playtesters oficiales, ¡o simplemente quieran jugar lo más rápido que puedan!"

strid "deprecated_speedrun_desc3"
string "El juego tiene un temporizador ya incluido, ¡así que no te preocupes de contar el tiempo por tu cuenta! La competencia en sí está separada en 3 categorías debido a las diferentes maneras de controlar el juego, así que asegúrate de escribir en qué categoría competiste en el título del vídeo que hagas. Las categorías son:"

strid "deprecated_speedrun_sfc"
string "Hardware (SNES/SFC o métodos FPGA)"

strid "deprecated_speedrun_keyboard"
string "Emulador usando Teclado"

strid "deprecated_speedrun_controller"
string "Emulador usando Control Físico/Táctil"

strid "deprecated_speedrun_submit"
string "¡Únete a nuestro servidor de Discord para enviar tus partidas!*
**No envíes partidas que usen la versión anterior 1.3, ni envíes partidas donde el juego esté corriendo en una resolución de aspecto mayor a 4:3 o que no sea en alguna resolución de aspecto cuadrada (8:7, 1:1, etc.), así que partidas enviadas en una resolución como 16:9 no serán aceptadas (el video en sí puede ser 16:9 u otra resolución, lo único que no es el gameplay del juego)."

strid "deprecated_speedrun_"
string "¡Echa un vistazo a el anuncio!"

strid "deprecated_speedrun_2.2"
string "Descarga v2.2"

strid "deprecated_speedrun_2.2mirror"
string "Descarga v2.2 Mirror"

strid "deprecated_speedrun_1.3"
string "Descarga v1.3"

strid "deprecated_about_famicomcd"
string "¿Que es FamicomCD?"

strid "deprecated_about_ar"
string "¿En cuestión de la realidad alterna, que es el FamicomCD?"

strid "deprecated_about_risk"
string "¿Nintendo tomara alguna acción contra FamciomcCD o SMBCD?"

strid "deprecated_about_famicomcddesc"
string "FamicomCD es el nombre de un periférico fictitico para el Famicom, es comparable al Famicom Disk System. El proyecto FamicomCD fue creado por King Mayro en el Febrero del 2023. Originalmente solo se uso el concepto para compartir ideas de juegos y programas que pudieran haber sido parte de un periférico como el FamicomCD si hubiera existido. Y pronto el concepto de Super Mario Bros. CD, el cual ya existía antes de que FamicomCD incluso existiera, fue adaptado para formar parte de este concepto."

strid "deprecated_about_ar1"
string "En esta realidad alterna, el FamicomCD es un periférico para el Famicom, además de ser su propia consola todo en uno que salió a la venta en 1989/1990. Antes de la salida oficial, circulaban rumores de un periférico que usaría diskettes llamado el Famicom Disk System, pero parece que no fue nada más que rumores, ya que muy poco después nació el concepto del FamicomCD."

strid "deprecated_about_ar2"
string "Sin embargo, FamicomCD no era sólo juegos de Famicom con audio CD, sino una mejora en todos los aspectos para el Famicom:"

strid "deprecated_about_arwall"
string "• Una CPU de 16-Bits

• 4 capas diferentes, permitiendo muchos grados de paralax y más capas para el campo de juego (como 2 capas para representar el primer plano y 2 capas para los fondos).

• Audio CD

• Un canal extra de DPCM (para un total de 2) y un sintetizador FM para cuando se usa la capacidad de audio CD

• 8 DPCM Channels and 1 Expanded FM Synthesizer Channel when not playing CD audio (Todo esto es incluyendo el 2A03 original del Famicom)

• Efectos de transparencia que afectan solamente una capa a la vez

• Streaming de Tilemap/FMV

• Maxima de 112 sprites en pantalla a la vez

• Controles FamicomCD con pad direccional, botones Start y Select, 4 botones de acción, y botones superiores L/R. A pesar del nuevo control, el FamicomCD es compatible con los controles originales del Famicom, con los juegos decidiendo cómo manejar estos controles más limitados

• Modo para cargar colores, donde la consola puede cargar colores directamente al palette o cargar colores directamente a un píxel en la pantalla. Estos colores son valores RGB de 15 bits en vez de los colores específicos de la Famicom (Los colores son cargados cada frame, así que se usa más tiempo del CPU)"

strid "deprecated_about_riskdesc"
string "Justo como con cualquier uso sin licencia de un IP existente, siempre hay riesgo de que suceda algo, pero considerando que Super Mario Bros. CD es un romhack de Super Mario World, los cuáles han formado parte de la comunidad romhacking por años con muy poca o ninguna interferencia de parte de Nintendo, nos imaginamos que estamos igual de seguros que todos los hacks de SMW han estado por años.

Nosotros no pretendemos infringir los derechos de autor ni facilitar la piratería con el proyecto SMBCD, ni tampoco tenemos intención de sacar ninguna ganancia de nuestros proyectos de ninguna manera.

A fin de cuentas, no se puede dar un sí o no definitivo sobre asuntos como este ya que Nintendo legalmente pueden hacer lo que quieran con un proyecto como este, pero como mencionamos antes, no tenemos ninguna razón para pensar que lo harán."

