& Use ampersands to comment things out if you need &

strid "test_message"
string "This is a test message!"

strid "discette"
string "Oiê! Me chamo Discette."

& General &

strid "about_button"
string "Sobre FamicomCD"

strid "contact_button"
string "Contate-nos"

strid "language_button"
string "Trocar Idioma"

strid "legal_mumbo_jumbo"
string "A equipe FamicomCD não é afiliado de qualquer forma à Nintendo e todas as marcas registradas são propriedade de seus respectivos donos. Nenhum violação de direitos autorais pretendida.<a href="https://famicomcd.org/about#copyright" class="learnmorefooter">Leia mais ➜</a>"

strid "copyright"
string "© 2022-2026 Equipe FamicomCD, King Mayro"

strid "back_button"
string "Voltar"

& Main Page &

strid "main_page_tagline"
string "Oiê! Bemvindo(a) para a repaginação beta do site FamicomCD! Tem alguma sugestão? Junte-se ao nosso <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">Discord</a> ou <a href="mailto:support@famicomcd.org">mande-nos um e-mail</a>!"

& SMBCD &

strid "smbcd_tagline"
string "Super Mario Bros. CD (SMBCD) é uma ROM Hack de Super Mario World, imaginando o que um jogo de SMB poderia parecer em um console baseado em CDs."

strid "learn_more_button"
string "Visitar Página"

strid "show_more_smbcd_button"
string "Mostrar Recursos ▼"

strid "show_less_smbcd_button"
string "Esconder Recursos ▲"

strid "download_smbcd_button"
string "Baixar SMBCD"

strid "support_sheet_smbcd_button"
string "Página de Suporte"

strid "tutorial_smbcd_button"
string "Tutoriais de Instalação"

strid "smbcd_team_button"
string "Membros da equipe SMBCD"

& Support Sheet &

strid "support_sheet_name"
string "Página de Suporte"

strid "support_sheet_description"
string "Como SMBCD é uma ROM Hack e não um jogo de computador, suporte de emulador e hardware é vital para uma experiência suave."

strid "support_sheet_description_p2"
string "Se você está usando um emulador ou hardware que não está na lista abaixo, sinta-se livre para enviar comentários via <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">Discord</a>, ou por <a href="mailto:support@famicomcd.org">nosso e-mail</a>. Se você está procurando informação sobre Cartões SD para o FXPak Pro/SD2SNES, por favor verifique a <a href="https://sd2snes.de/blog/card-list">lista de cartões SD2SNES</a>."

strid "support_sheet_description_p3"
string "Para mais informações sobre um emulador (ou hardware) incluindo precisão e links, clique no painel de emulator/hardware."

strid "yes"
string "sim"

strid "no"
string "não"

strid "msu1_supported"
string "Suporta MSU1"

strid "msu1_unsupported"
string "Não suporta MSU1"

strid "support_type"
string "Tipo"

strid "support_hardware_flashcarts"
string "Hardware e Flashcarts"

strid "support_emulators"
string "Emuladores"

strid "support_download"
string "Download"

strid "support_notes"
string "Anotações"

strid "support_description"
string "Descrição"

strid "support_tested_with"
string "Testado com"

strid "support_accuracy"
string "Precisão do Emulador"

strid "support_platforms"
string "Plataformas"

strid "support_type_emulator"
string "Emulação de Software"

strid "support_type_fpga"
string "Emulação de Hardware FPGA"

strid "support_type_hardware"
string "Hardware"

strid "support_rank_flawless"
string "Perfeito"

strid "support_rank_well"
string "Excelente"

strid "support_rank_fine"
string "Bom"

strid "support_rank_good"
string "Ok"

strid "support_rank_poor"
string "Ruim"

strid "support_rank_awful"
string "Mau"

strid "support_rank_nono"
string "Horrível"

strid "hardware_superfamicom"
string "Super NES"

strid "emulator_superfamicom"
string "Super NES Classic"

& Details Support Sheet &

& Contact and About &

strid "contact_title"
string "Contate-nos"

strid "contact_description"
string "Se precisar entrar em contato conosco por alguma razão particular, ou só quer nos seguir em nossas redes sociais, a lista de sites e contatos está aqui!"

strid "contact_title_famicomcd"
string "Contas FamicomCD"

strid "contact_title_kingmayro"
string "Contas do King Mayro(Fundador)"

strid "copyright_and_trademarks"
string "Direitos autorais e marcas registradas"

strid "copyright_last_updated"
string "Última atualização: --/--/----"

strid "about_about_famicomcd_desc"
string "O grupo FamicomCD é um grupo que se especializa em criar jogos eletrônicos, programas de computador e modificações de jogos, sem fins lucrativos. O nome se relaciona tanto à equipe e o acessório fictício para o Famicom onde nossos jogos são baseados; não deve ser confundida com o não lançado Super NES CD-ROM/Super Famicom CD-ROM.

O projeto FamicomCD foi fundado pelo King Mayro em fevereiro de 2023. Que originalmente foi criado com a intenção de compartilhar modelos de jogos e programas que poderiam ser para o acessório FamicomCD. Logo depois, o primeiro título, Super Mario Bros. CD, foi adaptado para o conceito.

Atualmente estamos só trabalhando em Super Mario Bros. CD, mas adoraríamos nos diversificar e criar vários outros tipos de jogos e programas com a marca de FamicomCD!"

strid "about_other_stuff"
string "Outras coisas!"

strid "about_other_stuff_desc"
string "Nós preferimos o nosso nome ser escrito como uma palavra só, FamicomCD, e não duas separadas como Famicom CD ou abreviado para FCD. Se necessário, você pode abreviar para FCD."

strid "about_copyright"
string "Direitos autorais"

strid "about_copyright_note"
string "Uma observação para nossos apoiadores"

strid "about_copyright_note_desc"
string "Tal como acontece com qualquer utilização não licenciada de IP existente, existe sempre o risco de algo acontecer. Mas considerando que Super Mario Bros. CD é uma ROM Hack de Super Mario World, que faz parte da comunidade de romhacking há anos com pouca ou nenhuma interferência da Nintendo, é muito provável que estejamos tão seguros quanto outras hacks de SMW que existem há anos.

A equipe não pretende infringir nenhum direito autoral nem facilitar a pirataria em nenhum de nossos projetos. Além disso, a equipe não pretende lucrar de forma alguma com nenhum de nossos projetos.

No final das contas, não há uma resposta definitiva sobre como a Nintendo reagirá, já que eles podem fazer legalmente tudo o que quiserem. queriam com um projeto como este, mas não temos motivos para pensar que tenham agido pelos motivos já mencionados acima."

strid "about_copyright_legal"
string "Informações Legais"

strid "about_copyright_legal_desc"
string "O FamicomCD e a equipe do FamicomCD não são afiliados de forma alguma à Nintendo. Os nomes Famicom, Family Computer e quaisquer marcas comerciais relacionadas são propriedade da Nintendo. O título e a marca do FamicomCD, o mascote (Discette) e a fonte da letra (FamicomCD Logo Font Family) são propriedade de King Mayro.

Qualquer projeto vendido para ganho monetário (como cartuchos, CD-ROMs ou CDs de trilha sonora) não é produzido, endossado ou aprovado pela equipe FamicomCD. Todos os projetos criados pela equipe FamicomCD são gratuitos e permanecerão gratuitos.

O FamicomCD não hospeda, compartilha ou fornece links para ROMs, sites de ROM ou instruções para download de ROMs.

Personagens como Mario, Luigi, Yoshi e outros são propriedade da Nintendo. A sede do Arquipélago Brixurei, o personagem Barracuda Barry, a trilha sonora e outros conceitos originais são propriedade intelectual da equipe FamicomCD e da equipe Super Mario Bros."

& Installation Guides &

strid "install_desc"
string "Estes guias cobrem como instalar Super Mario Bros. CD (SMBCD), e como usar o MSU1. Se for usar os métodos manuais, o processo de patch pode aplicar a outras rom hacks também. Se você está tendo problemas com o processo de instalação, fique a vontade para entrar em contato no <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">Discord</a> ou no <a href="mailto:support@famicomcd.org">e-mail</a>!"

strid "install_note_automatic"
string "Automático"

strid "install_note_manual"
string "Manual"

strid "install_note_usage"
string "Uso"

strid "install_note_windows"
string "<img class="installnoteicons" src="https://famicomcd.org/../graphics/icons/consoles/windows.png" loading="lazy">Só para Windows"

strid "install_note_pc"
string "<img class="installnoteicons" src="https://famicomcd.org/../graphics/icons/consoles/windows.png" loading="lazy"><img class="installnoteicons" src="https://famicomcd.org/../graphics/icons/consoles/linux.png" loading="lazy">Só para PC"

strid "install_method_smbcmd"
string "SMBC(M)D - Usando o Auto-Patcher Super Mario Bros. CD "

strid "install_method_flips"
string "Patcheando com Floating IPS"

strid "install_method_marc"
string "Patcheando com Patcher Online do Marc Robledo"

strid "tutorial_ios_retroarch"
string "Usando SMBCD no Retroarch para iOS"

strid "install_guide_requirements"
string "Para esse método você vai precisar:"

strid "install_guide_autopatcher_requirements"
string "- Um computador rodando uma versão do Windows"

strid "install_guide_autopatcher_py_requirements"
string "- Um dispositivo com no mínimo Python 3.12"

strid "install_guide_flips_requirements"
string "- Um extrator de arquivo zip (nós altamente recomendamos o <a href="https://www.7-zip.org/">7-Zip</a>)
- Um computador rodando uma versão do Windows ou Linux.
<a href="https://github.com/Alcaro/Flips">- Floating IPS</a>"

strid "install_guide_marc_requirements"
string "- Um extrator de arquivos zip
- Um navegador de internet"

strid "install_guide_warning"
string "<b>Importante: </b>Você precisa de sua própria cópia americana de Super Mario World para aplicar o patch BPS do SMBCD. Nós recomendamos que faça o dump em seu próprio cartucho oficial de SMW. Nós não iremos instruir em como ou onde conseguir sua ROM se você não quer ou não consegue fazer o dump em seu próprio cartucho."

& Flips &

strid "install_guide_flips_prestep_button_show"
string "Pre-configuração para 7-Zip e Floating IPS ▼"

strid "install_guide_flips_prestep_button_hide"
string "Pre-configuração para 7-Zip e Floating IPS ▲"

strid "install_guide_flips_prestep_step1"
string "p.1. Entre no <a href="https://www.7-zip.org/">site do 7-Zip</a>"

strid "install_guide_flips_prestep_step2"
string "p.2. Vá em "Downloads", baixe a versão mais recente, e siga o fluxo do instalador (você pode precisar instalar uma versão antiga dependendo na versão do seu sistema)."

strid "install_guide_flips_prestep_step3"
string "p.3. Entre no <a href="https://github.com/Alcaro/Flips">repositório do Floating IPS no Github </a>"

strid "install_guide_flips_prestep_step4"
string "p.4. Vá para "Releases" e baixe a versão mais recente"

strid "install_guide_flips_marc_step1"
string "1. baixe um arquivo zip da build do SMBCD da <a href="https://famicomcd.org/smbcd/download">Página de Downloads</a>."

strid "install_guide_flips_marc_step2"
string "2. Extraia o zip para uma pasta de sua escolha."

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_button_show"
string "Passo 2 detalhado ▼"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_button_hide"
string "Passo 2 detalhado ▲"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_stepa"
string "2.a. Abra o arquivo zip"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_stepb"
string "2.b. Selecione todos os arquivos pressionando ctrl + A"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_stepc"
string "2.c. Arraste e solte eles em uma pasta de sua escolha"

strid "install_guide_flips_step3"
string "3. Abra o Floating IPS e selecione <q>Apply Patch</q>, e aplique o patch SMBCD.bps em sua ROM de SMW."

strid "install_guide_flips_marc_step3_detailed_button_show"
string "Passo 3 detalhado ▼"

strid "install_guide_flips_marc_step3_detailed_button_hide"
string "Passo 3 detalhado ▲"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepa"
string "3.a. Abra o Floating IPS"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepb"
string "3.b. Clique em <q>Apply Patch</q>"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepc"
string "3.c. Vá até a pasta em que estão os arquivos do SMBCD e selecione SMBCD.bps"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepd"
string "3.d. Vá até a pasta em que sua ROM de SMW está e selecione-a"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepe"
string "3.e. Volte à pasta em que os arquivos do SMBCD estão e salve a ROM com o patch aplicado como SMBCD.smc ou SMBCD.sfc"

strid "install_guide_flips_marc_step4"
string "4. Verifique se o patch foi bem-sucedido abrindo a ROM em seu emulador. Se o jogo iniciar, você patcheou corretamente e você está pronto para jogar e pode ignorar o passo 5!

Se a tela de MSU1 ausente aparecer, você patcheou corretamente, mas teve um problema ao detectar os arquivos MSU1. Vá para o passo 5 para solucionar o problema."

strid "install_guide_flips_marc_step5"
string "5. certifique-se de que os arquivos PCM e MSU estão na mesma pasta e tem o mesmo nome que a ROM. (Ex. SMBCD.msu, SMBCD-1.pcm, SMBCD.smc).

No Windows, se você tem as extensões de nomes de arquivos desativadas, pode causar problemas identificando os nomes dos arquivos. Você pode habilitar extensões de nomes de arquivos no seu Explorador de Arquivos indo em <q>Exibir</q> e marcando <q>Extensões de nomes de arquivos</q> no painel superior, verifique se o seu emulador é suportado na <a href="https://famicomcd.org/smbcd/supportsheet">Página de Suporte</a>."

& Marc Patcher &

strid "install_guide_marc_step3"
string "3. Abra o <a href="https://www.marcrobledo.com/RomPatcher.js/">Patcher Online do Marc Robledo</a>, e aplique o patch SMBCD.bps na sua ROM de SMW. (Se o patcher mostrar o aviso <q>Source ROM checksum mismatch</q>, marque a caixa <q>Remove header</q>)."

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepa"
string "3.a. <a href="https://www.marcrobledo.com/RomPatcher.js/">Abra o Patcher Online do Marc Robledo</a>"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepb"
string "3.b. Clique em <q>No file selected.</q> próximo à <q>ROM File:</q>"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepc"
string "3.c. Vá até a pasta em que sua ROM de SMW está e selecione-a"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepd"
string "3.d. Clique em <q>No file selected.</q> próximo à <q>Patch File:</q>"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepe"
string "3.e. Vá até a pasta em que estão os arquivos do SMBCD e selecione SMBCD.bps"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepf"
string "3.f. Clique em <q>Apply Patch</q>, (Se o patcher mostrar o aviso <q>Source ROM checksum mismatch</q>, marque a caixa <q>Remove header</q>)"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepg"
string "3.g. Vá até a pasta em que seus arquivos do SMBCD estão e salve a ROM com o patch aplicado como SMBCD.smc ou SMBCD.sfc"

& AutoPatcher &

strid "install_guide_autopatcher_step1"
string "1. Baixe uma versão do SMBCD Auto-Patcher pela <a href="https://famicomcd.org/smbcd/download">Página de Downloads do SMBCD</a>."

strid "install_guide_autopatcher_step2"
string "2. Abra o programa. Ele deve abrir uma janela semelhante a um prompt de comando."

strid "install_guide_autopatcher_step3"
string "3. Arraste e solte sua ROM de SMW na janela, e pressione Enter."

strid "install_guide_autopatcher_step4"
string "4. Arraste e solte a pasta onde você quer que os arquivos SMBCD na janela, e pressione Enter."

strid "install_guide_autopatcher_step5"
string "5. Verifique se o jogo inicia normalmente. Se a tela de MSU1 ausente aparecer, verifique se seu emulador é suportado na <a href="https://famicomcd.org/smbcd/supportsheet">Página de Suporte</a>."

& Retroarch &

strid "tutorial_ios_retroarch_note1"
string "Retroarch do iOS é muito específico sobre onde você guarda seus arquivos. Dependendo de onde você os guarda e carrega, você pode não ter problemas, ficar sem música ou ter a tela de MSU1 ausente."

strid "tutorial_ios_retroarch_note2"
string "Esse guia breve deve resolver os problemas acima. Caso contrário, você pode ter que entrar em contato conosco."

strid "tutorial_ios_retroarch_step1"
string "Mova os arquivos do SMBCD para a pasta de downloads do Retroarch; ela pode ser encontrada em"

strid "tutorial_ios_retroarch_step1_directory"
string "Explorar > No Meu iPhone > Retroarch > Retroarch > Downloads"

strid "tutorial_ios_retroarch_step2"
string "Depois disso, abra o Retroarch, e vá até a pasta de downloads no menu <q>Carregar Conteúdo</q> (Certifique-se de carregar via <q>Downloads</q> e não <q>Abrir...</q>). Então, selecione o núcleo BSNES ou SNES9x (se você planeja em usar SNES9x, certifique-se de que não é o núcleo 2005 ou 2010)."

strid "tutorial_ios_retroarch_note3"
string "Voilà! Sem tela de MSU1 ausente, e mais música!"

& SMBCD Page &

strid "smbcd_button_enemies"
string "Inimigos"

strid "smbcd_button_story_info"
string "História e Informações"

strid "smbcd_button_play_bgm"
string "Tocar BGM"

& Please use "BGM" regardless of language & 

strid "smbcd_button_stop_bgm"
string "Parar BGM"

strid "smbcd_button_learn_more"
string "Saiba Mais ➜"

strid "smbcd_heading_screenshots"
string "CAPTURAS DE TELA"
&& In latin based languages or other languages with capital letters, please format in all caps &&

strid "smbcd_support_tagline"
string "Compatível com emuladores suportados e hardware Super NES com o uso do <img class="consoleicon" src="graphics/icons/consoles/fxpak.png"> flashcart FXPak Pro! Para a lista mais atualizada de emuladores suportados, recorra a <a class="supportlink" href="https://famicomcd.org/smbcd/supportsheet">página de suporte</a>."

strid "smbcd_name_powerup_mushroom"
string "Super Cogumelo"

strid "smbcd_name_powerup_flower"
string "Flor de Fogo"

strid "smbcd_name_powerup_star"
string "Super Estrela"

strid "smbcd_desc_powerup_mushroom"
string "Quebre tijolos com sua cabeça!"

strid "smbcd_desc_powerup_flower"
string "Atire bolas de fogo da ponta de seus dedos!"

strid "smbcd_desc_powerup_star"
string "Invencibilidade contra a maioria dos perigos (exceto buracos)!"

strid "smbcd_end_convincing"
string "Não convencido? Você também pode:"

strid "smbcd_end_convincing_learn"
string "Saiba Mais"

strid "smbcd_end_convincing_or"
string "Ou"

strid "smbcd_end_convincing_download"
string "Experimentar SMBCD"

strid "smbcd_smbcd"
string "Super Mario Bros. CD"

strid "smbcd_info_about_smbcd"
string "Sobre Super Mario Bros. CD"

strid "smbcd_info_about_smbcd_desc"
string "Super Mario Bros. CD (SMBCD) é uma ROM hack de Super Mario World, imaginando o que um jogo de SMB seria em um console baseado em CD. SMBCD é para o FamicomCD, uma extensão ficcional para o Famicom/NES.

SMBCD utiliza o chip de <a href="https://www.zeldix.net/t1607-msu1-getting-started-guide">MSU1</a> para entregar música original e rica com qualidade de CD, cutscenes totalmente animadas, e ambientes mais complexos, mesmo em  hardware original via SD2SNES/FXPak Pro. SMBCD também utiliza amplamente o <a href="https://sneslab.net/wiki/Mode_0">Mode 0</a> (um modo de fundos do SNES, semelhante ao <a href="https://sneslab.net/wiki/Mode_7">Mode 7</a>) pelos seus níveis, providenciando camadas adicionais para elementos a frente do cenário e fundos com paralaxe."

strid "smbcd_info_alt_reality"
string "Vamos Estabelecer a Cena!"

strid "smbcd_info_alt_reality_desc"
string "O ano é 1987. O NES/Famicom está ganhando uma imensa popularidade devido ao sucesso do console e de muitos dos seus títulos durante este período. Nintendo acabou de lançar o Super Mario Bros. 2 (também conhecido como <q>The Lost Levels</q> no ocidente) e publicou muitos jogos de ação populares no ano anterior.

Simultaneamente, O Super Famicom estava em desenvolvimento e foi anunciado naquele ano pelo Presidente da Nintendo. No entanto, Nintendo wdesejava ainda apoiar o original, agora envelhecendo Famicom. Esse se tornaria o FamicomCD, uma extensão baseada em CD que seria capaz de utilizar CDs para carregar jogos, apresentado como uma entrada mais barata para usuários de Famicom para a <q>próxima geração</q>. Isso seria um empreendimento muito ambicioso, então para para vender o sistema, foi solicitado que um Super Mario Bros. tecnologicamente aprimorado deveria ser jogável nesse dispositivo.

No entando, como Hiroshi Yamauchi disse em Setembro de 1987, <q>Super Mario Bros. 4</q> e muitos outros títulos já estavam em suas etapas de planejamento para a próxima versão do Famicom, que deixou o <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Research_%26_Development_1">Grupo de Pesquisa e Desenvolvimento da Nintendo #1</a> para serem eles a desenvolver o jogo de Super Mario Bros. para o FamicomCD ao invés do <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Research_%26_Development_4">Grupo de Pesquisa #4</a> (que trabalhou em muitas das entradas anteriores e eventualmente "Super Mario World"), com a assistência da equipe Shikamaru por boa parte do planejamento e algumas partes do desnvolvimento. O jogo pareceria familiar para jogadores de Super Mario Bros., mas apresentando visuais vibrantes, coloridos, e incríveis que não eram possíveis no Famicom original, e sons que eram diferentes do que havia sido visto antes.

Era inicialmente planejado fazer a música do jogo similar a estética sonora de jogos do Famicom mas com instrumentos de maior fidelidade, no entanto o novo equipamento de CD significava que a música não era mais limitada pela polifonia sonora e habilidades de síntese do <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Ricoh_2A03">chip 2A03 do Famicom</a>. Não tinha praticamente nenhuma limitação em vigor, sons poderiam tão ricos e plenos quanto jamais poderiam soar. Isso levou a produção musical de Super Mario Bros. CD a se desdobrar em um projeto muito mais ambicioso, com mais músicos e instrumentistas envolvidos para fazer a música se aproveitar ao máximo de sua nova tecnologia."

strid "smbcd_info_archipelago"
string "O Arquipélago de Brixurei"

strid "smbcd_info_archipelago_desc"
string "O Arquipélago de Brixurei é composto de 10 ilhas que são oficialmente parte da nação de Brixurei, a maioria com climas diferentes ou características que são adequadas apenas a certas criaturas. A ilha principal do arquipélago é a Ilha Central.

Desde que a colonização começou no arquipélago 700 anos atrás, existiam mitos e lendas de uma guardiã escondida dentro de uma das muitas ilhas do Arquipélago de Brixurei. É dito que a guardiã mantem o arquipélago inteiro em paz; mau clima, colheitas ruins, ou doenças são atribuídas a guardiã estando enfurecida. As ilhas que são afetadas devem trazer oferendas ao guardiã para reconquistar sua proteção.

Atualmente, o Arquipélago de Brixurei é um ponto turístico popular, especialmente durante os meses de verão onde férias tropicais são necessárias. Embora turismo oficialmente aprovado veio somente cerca de 25 a 30 anos atrás quando um governo democratico foi instaurado em todo o arquipélago, a economia do arquipélago agora depende muito no turismo, em grande parte devido às vendas e negociações de mercadorias. Turistas são raramente permitidos em qualquer ilha além da Ilha Central devido aos climas das ilhas são considerados muito severos para o turismo ocorrer com segurança.

Agora com essa riqueza de turismo recém-encontrada em anos recentes, muitos Brixuranos começaram a construir e viver em cidades dispersas. A natureza destrutiva da contrução urbana fez o governo aprovar leis banindo uma maior expansão de qualquer tipo de arquitetura urbana. Apenas duas grandes cidades existem dentro do arquipélago inteiro, ambas localizadas na Ilha Central Leste. A mudança para cidades dispersas deixou muitas aldeias, templos, e a crença na Guardiã de Brixurei diminuindo em uma velocidade preocupante."

strid "smbcd_info_story_smbcd"
string "A História de Super Mario Bros. CD... Até Então"

strid "smbcd_info_story_smbcd_desc"
string "Uma manhã, o Reino dos Cogumelos recebeu uma carta frenética do Governo do Arquipélago de Brixurei a respeito da ocupação forçada de Bowser e ameaças de devastação da nação. Dentro de uma hora, Mario e Luigi recebem a carta por correio encaminhado, e partiram ao arquipélago, se apressando para lá em um pequeno barco a motor, navegando pela noite..."

strid "smbcd_info_faq"
string "Perguntas frequentes"

strid "smbcd_info_faq_install"
string "Como Eu Baixo SMBCD?"

strid "smbcd_info_faq_install_desc"
string "Você pode baixar o SMBCD seguindo um dos <a href="https://famicomcd.org/smbcd/installation">Tutoriais de Instalação</a>. Se tiver algum problema com a instalação, sinta-se a vontade para contatar-nos via <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">Discord</a> ou <a href="mailto:support@famicomcd.org">e-mail</a>!"

strid "smbcd_info_faq_multiplayer"
string "Haverá um modo multijogador?"

strid "smbcd_info_faq_multiplayer_desc"
string "SMBCD não terá um multijogador em qualquer capacidade devido a forma que pretendemos jogadores de experiênciar o jogo. No entanto, estamos observando adicionar diferentes personagens jogáveis."

strid "smbcd_info_faq_its_not"
string "SMBCD é inspirado por Sonic CD?"

strid "smbcd_info_faq_its_not_desc"
string "Ao contrário do que pensam, SMBCD não é inspirado por Sonic CD. SMBCD busca mais inspiração da fantasia surrealista, Pesquisa e Desenvolvimento da Nintendo 1 (R&D1), música dos anos 80 (artistas como Masayoshi Takanaka e T Square), dentre outras influencias.

Isso também indiretamente significa que SMBCD e Sonic CD não compartilharão muitas características, pelo menos não intencionalmente (ex.: sem viajem temporal)."

strid "smbcd_info_faq_copyright"
string "A Nintendo vai derrubar o SMBCD?"

strid "smbcd_info_faq_copyright_desc"
string "Resumidamente: Provavelmente não. Você pode visitar nossa página de <a href="https://famicomcd.org/about#copyright">direitos autorais</a> para mais informações."

strid "smbcd_soundtracks_25_download"
string "Álbum de Trilha Sonora da Demo SMBCD de Fevereiro '25."

strid "smbcd_soundtracks_25_downloads_desc"
string "Oferecemos downloads em MP3 e WAV, tal como um upload do YouTube e Wii Room para o Álbum de Trilha Sonora da Demo SMBCD de Fevereiro '25."

strid "smbcd_soundtracks_direct_download"
string "Downloads Diretos"

strid "smbcd_soundtracks_online_download"
string "Uploads Online"

strid "smbcd_soundtracks_download_lossy"
string "MP3 (Perda) (71MB)"

strid "smbcd_soundtracks_download_loseless"
string "WAV (Sem Perdas) (299MB)"

strid "smbcd_soundtracks_online_platform_youtube"
string "YouTube"

strid "smbcd_soundtracks_online_platform_wii_room"
string "Wii Room"

&& SMBCD Download &&

strid "smbcd_download_description_main"
string "O lugar para baixar qualquer versão de Super Mario Bros.CD! Você pode aprender a instalar o SMBCD pelos <a href="https://famicomcd.org/smbcd/installation">Guias de Instalação</a>! Obs: O Autopatcher SMBCD precisa de conexão à internet, e um dispositivo Windows, (e sua própria rom, claro)."

strid "smbcd_download_tag_mirror"
string "Espelhado"

strid "smbcd_download_demos_heading"
string "Versões Demo"

strid "smbcd_download_event_heading"
string "Versões Speciais/de Eventos"

strid "smbcd_content_download_feb2025demo"
string "Demo SMBCD de Fevereiro de 2025 v1.2"

strid "smbcd_content_download_autopatcher_feb2025demo"
string "Auto-patcher da Demo SMBCD de Fevereiro de 2025 v1.2 "

strid "smbcd_content_download_speedrundemo_2.2"
string "Demo da Competição de Speedrun SMBCD v2.2"

strid "smbcd_content_download_autopatcher_speedrundemo_2.2"
string "Auto-patcher da Demo da Competição de Speedrun SMBCD v2.2"

strid "smbcd_download_date_mar_2024"
string "Mar. 2024"

strid "smbcd_download_date_feb_2025"
string "Feb. 2025"

& SMBCD Team Members &

strid "smbcd_smbcdteam_meet"
string "Conheça a equipe Super Mario Bros. CD"

strid "smbcd_smbcdteam_representing"
string "Representando:"

strid "smbcd_smbcdteam_directors"
string "Diretores"

strid "smbcd_smbcdteam_director"
string "Diretor e Produtor"

strid "smbcd_smbcdteam_art"
string "Diretor de Arte"

strid "smbcd_smbcdteam_sound"
string "Diretor de Música/Som"

strid "smbcd_smbcdteam_graphics"
string "Arte/Graficos"

strid "smbcd_smbcdteam_graphics_gameart"
string "Arte do Jogo"

strid "smbcd_smbcdteam_graphics_illustrations"
string "Ilustrações"

strid "smbcd_smbcdteam_graphics_animation
string "Animação"

strid "smbcd_smbcdteam_music"
string "Música/Som"

strid "smbcd_smbcdteam_music_music"
string "Música"

strid "smbcd_smbcdteam_music_jingles"
string "Efeitos Sonoros"

strid "smbcd_smbcdteam_voice"
string "Dublagem"

strid "smbcd_smbcdteam_as_discette"
string "Discette"

strid "smbcd_smbcdteam_as_barry"
string "Barry Barracuda"

strid "smbcd_smbcdteam_asm"
string "Programação ASM"

strid "smbcd_smbcdteam_translation"
string "Tradução"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_es"
string "Tradução Espanhola"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_ja"
string "Tradução Japonesa"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_it"
string "Tradução Italiana"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_ru"
string "Tradução Russa"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_fr"
string "Tradução Francesa"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_pt"
string "Tradução Brasileira"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_id"
string "Tradução Indonésia"

& Images &

imgid "famicomcd_main_logo"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/famicomcdlogo.png"

imgid "discord_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/famicomcddiscord.png"

imgid "translators_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/famicomcdtranslators.webp"

imgid "smbcd_main_logo"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/smbcdlogo/smbcdlogo.png"

imgid "deprecated_general_back_button"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/back.png"

imgid "kofi_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/smbcdspeedruncompreverse.png"

& deprecated pages &

strid "deprecated_smbcd_about"
string "Sobre"

strid "deprecated_smbcd_story"
string "História"

strid "deprecated_smbcd_expectations"
string "O que esperar"

strid "deprecated_smbcd_trailer"
string "Não foi convencido? Assista ao trailer!"

strid "deprecated_smbcd_screenshots"
string "Capturas de tela"

strid "deprecated_smbcd_tagline1"
string "Super Mario Bros. CD (SMBCD) é uma ROM Hack de Super Mario World que é como poderia ter sido um jogo de SMB em um console de CDs! O console em questão é o FamicomCD, que é uma extensão ficcional para o Famicom/NES e não o Super NES CD, que algumas pessoas confundem."

strid "deprecated_smbcd_tagline2"
string "SMBCD utiliza o chip MSU1 para entregar música com qualidade de CD, cenas inteiramente animadas e ambientes complexos, mesmo em hardware original via cartuchos SC2SNES/FXPak Pro! SMBCD também bastante Mode 0 (um modo de background do SNES, parecido com Mode 7) para os níveis, fornecendo mais camadas para ambientes de primeiro plano e paralaxe de fundo. Mode 0 faz com que tenha 4 camadas ao mesmo tempo ao invés de 2 ou 3 encontradas no SMW por utilizar o Mode 1, mas causa todas as camadas à serem 2BPP ou 4 cores por sprite (não inclui sprite layers e elas tem 16 cores)."

strid "deprecated_smbcd_story1"
string "SMBCD acontece no pequeno mas diverso Arquipélago de Brixurei. Um dia, misteriosamente, o Guardião de Brixurei — a fonte primária de proteção e segurança para o arquipélago — enlouqueceu, resultando em um clima adverso e vida selvagem perturbada à correr solta. Moradores locais ficaram perplexos e preocupados. E aqueles que saíram de suas cidades para descobrir o que estava acontecendo, nunca mais foram encontrados desde então.

Dentre o caos causado pelo ataque repentino do Guardião, moradores locais chamaram os Irmãos Mario para lhes ajudar. Enquanto o Reino do Cogumelo se despedia, Mario partiu em um barco em direção ao Arquipélago de Brixurei, juntamente com Luigi. Nessa jornada, os irmãos também irão conhecer um rosto amigável que ira lhes acompanhar."

strid "deprecated_smbcd_footnote1"
string "• mais de 40 níveis interconectados ajudando a formar uma história coesa"

strid "deprecated_smbcd_footnote2"
string "• Uma história em detalhes que será contada através de cenas e níveis enquanto você progride."

strid "deprecated_smbcd_footnote3"
string "• Uma trilha sonora original com pop urbano, e energia dos anos 80."

strid "deprecated_smbcd_footnote4"
string "• Alguns Poderes novos e originais que lhe ajudarão em sua jornada."

strid "deprecated_smbcd_footnote5"
string "• Vários antigos e novos, inimigos desconhecidos que tentarão acabar com sua jornada."

strid "deprecated_smbcdteam_meet"
string "Conheça a equipe Super Mario Bros. CD"

strid "deprecated_smbcdteam_translators"
string "Tradutores"

strid "deprecated_smbcdteam_director"
string "Diretor e Produtor"

strid "deprecated_smbcdteam_art"
string "Diretor de Arte"

strid "deprecated_smbcdteam_sound"
string "Diretor de Música/Som"

strid "deprecated_smbcdteam_graphics"
string "Arte/Gráficos"

strid "deprecated_smbcdteam_music"
string "Música"

strid "deprecated_smbcdteam_voice"
string "Dubladores"

strid "deprecated_smbcdteam_asm"
string "Programação ASM"

strid "deprecated_smbcdteam_es"
string "Tradução Espanhola"

strid "deprecated_smbcdteam_jp"
string "Tradução Japonesa"

strid "deprecated_smbcdteam_it"
string "Tradução Italiana"

strid "deprecated_smbcdteam_ru"
string "Tradução Russa"

strid "deprecated_download_downloads"
string "Downloads"

strid "deprecated_download_special"
string "Demos/Downloads Especiais e de Evento"

strid "deprecated_download_oops"
string "Bem, infelizmente não tem downloads aqui ainda."

strid "deprecated_download_speedrundemo_2.2"
string "Demo da Competição de Speedrun SMBCD v2.2"

strid "deprecated_download_"
string "Auto-patcher da Demo da Competição de Speedrun SMBCD v2.2"

strid "deprecated_speedrun_name"
string "Competição de Speedrun"

strid "deprecated_speedrun_thanks"
string "A competição acabou e as pontuações foram contabilizadas! Obrigado a todos que participaram."

strid "deprecated_speedrun_updatename"
string "Versão 2.2!!!!"

strid "deprecated_speedrun_descupdate"
string "O jogo foi atualizado para incluir correções de bugs, mudanças gráficas e a melhorias na mecânica de Speedrun! Agora você pode conseguir tempos ainda mais rápidos por pisar em Goombas, Sidesteppers, Tweeters e Cheep Cheeps, também como reiniciar runs mais rápidamente apertando L e R! Baixe ela aqui abaixo! Também, a data do final da competição foi movida para 12 de abril para compensar a atualização da demo!"

strid "deprecated_speedrun_desc1"
string "Se prepare para correr na Competição de Speedrun SMBCD!"

strid "deprecated_speedrun_desc2"
string "A demo da Competição de Speedrun é duas coisas em uma! É uma demo para aqueles que só querem testar o jogo, mas também a competição em si para aqueles que querem correr nos níveis por uma chance de serem playtesters em builds de desenvolvimento, ou simplesmente querem fazer uma speedrun do jogo!"

strid "deprecated_speedrun_desc3"
string "O jogo tem um timer embutido, para você não precisar se preocupar pelo seu próprio timer! A competição é dividida em três categorias por causa de esquemas de controles diferentes, então lembre-se de colocar qual você está usando no título do vídeo:"

strid "deprecated_speedrun_sfc"
string "Hardware (SNES/SFC ou Soluções FPGA)"

strid "deprecated_speedrun_keyboard"
string "Emulador usando Teclado"

strid "deprecated_speedrun_controller"
string "Emulador usando Controle/Tela de toque"

strid "deprecated_speedrun_submit"
string "Junte-se ao nosso Discord para enviar suas runs!*
*Não envie runs utilizando a versão 1.3 e nem com o display esticado nada mais que um 4:3 ou uma proporção de tela quadrada (8:7, 1:1, etc.), então runs enviadas com o jogo em algo como 16:9 não serão aceitas (seu vídeo pode ter estes tamanhos, só o jogo que não)."

strid "deprecated_speedrun_"
string "Assista o Anúncio!"

strid "deprecated_speedrun_2.2"
string "Baixar a v2.2"

strid "deprecated_speedrun_2.2mirror"
string "Baixar a v2.2 Mirror"

strid "deprecated_speedrun_1.3"
string "Baixar a v1.3"

strid "deprecated_about_famicomcd"
string "O que é FamicomCD?"

strid "deprecated_about_ar"
string "O que é FamicomCD em Termos de Realidade Alternativa?"

strid "deprecated_about_risk"
string "A Nintendo Vai Derrubar o FamicomCD ou o SMBCD?"

strid "deprecated_about_famicomcddesc"
string "FamicomCD é o nome de um acessório fictício, o acessório é semelhante ao Famicom Disk System. O projeto FamicomCD foi criado por King Mayro em fevereiro de 2023. Ele foi criado originalmente para compartilhar modelos de jogos e software que poderiam estar no console/acessório FamicomCD, e logo o Super Mario Bros. CD foi adaptado para o conceito, já que o projeto SMBCD original surgiu muito antes da criação do FamicomCD."

strid "deprecated_about_ar1"
string "Em termos de realidade alternativa, o FamicomCD é um acessório para o Famicom, assim como um console tudo-em-um que foi lançado em 1989/1990. Houve rumores antes disso de um acessório baseado em disquete chamado Famicom Disk System, mas nada aconteceu e ele foi logo substituído pelo conceito do FamicomCD."

strid "deprecated_about_ar2"
string "O FamicomCD não era só jogos do Famicom com áudio de qualidade de CD, mas também era uma excelente atualização para todos os aspectos do Famicom:"

strid "deprecated_about_arwall"
string "• Uma CPU de 16 bits

• 4 camadas permitindo muita paralaxe e camadas de campo de jogo (como 2 camadas para representar o primeiro plano e 2 camadas para representar os fundos).

• Áudio com qualidade de CD

• 1 canal DPCM extra (para um total de 2) e 1 canal de sintetizador FM ao reproduzir áudio de CD

• 8 canais DPCM e 1 canal de sintetizador FM expandido quando não estiver reproduzindo áudio de CD (todo o som é criado no 2A03 original do Famicom)

• Efeitos de transparência em uma camada de cada vez

• Streaming de Tilemap/FMV

• 112 Sprites na tela ao mesmo tempo

• Controladores FamicomCD expandidos com um D-PAD, Iniciar, Selecionar, 4 botões frontais e botões L/R na parte superior. Apesar do novo controle, o FamicomCD suporta controles originais do Famicom, e os jogos podem escolher limitar qual controle pode ser usado.

• Upload de cores onde o sistema pode carregar cores diretamente para a paleta ou carregar cores diretamente para um pixel na tela. Essas cores são valores RGB de 15 bits em vez das cores específicas do Famicom, mas as cores são carregadas a cada quadro, então mais tempo de CPU é usado)."

strid "deprecated_about_riskdesc"
string "Com qualquer uso de propriedade intelectual não licenciado, sempre há o risco de algo acontecer, mas considerando o precedente de coisas como nosso projeto Super Mario Bros. CD ser uma ROM hack do Super Mario World, uma via de romhacking que existe há décadas com muito pouca ou nenhuma interferência da Nintendo, imaginamos que estamos tão seguros quanto outros hacks do SMW estão há anos.

Não pretendemos infringir direitos autorais ou facilitar a pirataria com o projeto SMBCD, nem pretendemos lucrar com nossos projetos de forma alguma.

No final das contas, não há um sim ou não rígido sobre esse assunto, pois a Nintendo pode legalmente fazer o que quiser com um projeto como esse, mas realmente não temos nenhuma razão para pensar que eles farão pelos motivos acima."

& SMBCD Page &

strid "smbcd_button_story"
string "História e Informações do Jogo"

strid "smbcd_button_play_bgm"
string "Tocar Música de Fundo"

strid "smbcd_button_learn_more"
string "Ler Mais ➜"

strid "smbcd_support_tagline"
string "Compatível com emuladores suportados e hardware do Super NES com o uso do <img class="consoleicon" src="graphics/icons/consoles/fxpak.png"> cartucho FXPak Pro! Pela maioria da lista atualizada de emuladores suportados, consulte a Página de Suporte."

strid "smbcd_name_powerup_mushroom"
string "Super Cogumelo"

strid "smbcd_name_powerup_flower"
string "Flor de Fogo"

strid "smbcd_name_powerup_star"
string "Super Estrela"

strid "smbcd_desc_powerup_mushroom"
string "Quebre tijolos com a cabeça!"

strid "smbcd_desc_powerup_flower"
string "Atire bolas de fogo da ponta de seus dedos!"

strid "smbcd_desc_powerup_star"
string "Invencibilidade contra a maioria dos perigos (exceto buracos)!"

