& Use ampersands to comment things out if you need &

strid "test_message"
string "Ceci est un message de test!"

strid "discette"
string "Hey! C'est moi Discette."

& General &

strid "about_button"
string "À propos de FamicomCD"

strid "contact_button"
string "Nous Contacter"

strid "language_button"
string "Changer de langue"

strid "legal_mumbo_jumbo"
string "L'équipe de FamicomCD n'est pas affiliée de quelque manière que ce soit à Nintendo. Toutes les marques déposées sont la propriété de leurs détenteurs respectifs. Aucune violation des droits d'auteur n'est recherchée. <a href="https://famicomcd.org/about#copyright" class="learnmorefooter">En savoir plus ➜</a>"

strid "copyright"
string "© 2022-2026  Team FamicomCD, King Mayro"

strid "back_button"
string "Retour"

& Main Page &

strid "main_page_tagline"
string "Hey! Bienvenue sur la refonte beta du site FamicomCD! Vous avez des suggestions? Rejoignez notre <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">Discord</a> ou <a href="mailto:support@famicomcd.org">Contactez nous par mail</a> !"

& SMBCD &

strid "smbcd_tagline"
string "Super Mario Bros. CD (SMBCD) est un ROM hack de Super Mario World, reflètant ce à quoi pourrait ressembler un jeu Super Mario Bros. sur une console équipée d'un lecteur CD."

strid "learn_more_button"
string "Visiter la page"

strid "show_more_smbcd_button"
string "Afficher les Resources ▼"

strid "show_less_smbcd_button"
string "Masquer les Resources ▲"

strid "download_smbcd_button"
string "Télécharger SMBCD"

strid "support_sheet_smbcd_button"
string "Émulateurs Compatibles"

strid "tutorial_smbcd_button"
string "Guides d'Installation"

strid "smbcd_team_button"
string "Membres de la Team SMBCD"

& Support Sheet &

strid "support_sheet_name"
string "Matériel & Émulateurs Compatibles"

strid "support_sheet_description"
string "Parce que SMBCD est un rom hack et non un jeu PC natif, la bonne compatibilité des emulateurs et du hardware (consoles originales ou compatibles) est vitale pour une expérience de jeu optimale."

strid "support_sheet_description_p2"
string "Si vous utilisez une console (compatible) ou un émulateur qui n'apparait pas dans la liste ci-dessous, n'hésitez pas à faire parvenir vos commentaires sur notre <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">Discord</a>, ou <a href="mailto:support@famicomcd.org">Contactez nous par mail</a>. Si vous cherchez des informations sur les cartes SD compatibles FXPak Pro/SD2SNES, veuillez vous référer à la <a href="https://sd2snes.de/blog/card-list">liste des cartes SD compatibles SD2SNES</a>."

strid "support_sheet_description_p3"
string "Si vous souhaitez plus d'informations sur l'efficacité d'un émulateur ou d'une console, cliquez simplement sur le panneau de l'émulateur ou console."

strid "yes"
string "oui"

strid "no"
string "non"

strid "msu1_supported"
string "Prise en charge du MSU1"

strid "msu1_unsupported"
string "MSU1 non pris en charge"

strid "support_type"
string "Type"

strid "support_hardware_flashcarts"
string "Matériel & Flashcarts"

strid "support_emulators"
string "Émulateurs"

strid "support_download"
string "Téléchargement"

strid "support_notes"
string "Notes"

strid "support_description"
string "Description"

strid "support_tested_with"
string "Testé avec"

strid "support_accuracy"
string "Précision des émulateurs"

strid "support_platforms"
string "Plateformes"

strid "support_type_emulator"
string "Émulation Logicielle"

strid "support_type_fpga"
string "Émulation FPGA"

strid "support_type_hardware"
string "Matériel"

strid "support_rank_flawless"
string "Complète"

strid "support_rank_well"
string "Excellente"

strid "support_rank_fine"
string "Bonne"

strid "support_rank_good"
string "Ok"

strid "support_rank_poor"
string "Mauvaise"

strid "support_rank_awful"
string "Très mauvaise"

strid "support_rank_nono"
string "Horrible"

strid "hardware_superfamicom"
string "Super Nintendo"

strid "emulator_superfamicom"
string "Super Nintendo Classic Mini"

& Details Support Sheet &

& Contact and About &

strid "contact_title"
string "Contactez nous"

strid "contact_description"
string "Si vous avez besoin de nous contacter pour toute raison particulière, ou seulement nous suivre sur les réseaux sociaux, notre liste de contacts et de sites est par ici !"

strid "contact_title_famicomcd"
string "Comptes FamicomCD"

strid "contact_title_kingmayro"
string "Compte de King Mayro's (Fondateur)"

strid "copyright_and_trademarks"
string "Droits d'auteurs et marques déposées"

strid "copyright_last_updated"
string "Dernière mise à jour: --/--/----"

strid "about_about_famicomcd_desc"
string "L'équipe FamicomCD est un groupe à but non lucratif spécialisé dans la création de jeux vidéo, de logiciels et de modifications/hacks. Le nom FamicomCD s'applique à la fois à l'équipe et au périphérique d'extension fictif de la Famicom sur lequel tous nos jeux sont basés. A ne pas confondre avec le CD-ROM Super NES/Super Famicom qui n'a jamais été commercialisé.

Le projet FamicomCD a été créé par King Mayro en février 2023. À l'origine, le concept n'était utilisé que pour partager des maquettes de jeux et de logiciels qui auraient pu etre developés pour un périphérique comme le FamicomCD s'il avait existé. Peu après, le premier titre, Super Mario Bros. CD, a été adapté au concept. Bien que nous ne travaillions actuellement que sur Super Mario Bros. CD, nous aimerions nous diversifier et créer toutes sortes d'autres jeux et logiciels sous l'appelation FamicomCD !"

strid "about_other_stuff"
string "Au fait !"

strid "about_other_stuff_desc"
string "Nous préférons que notre nom soit écrit en un seul mot, FamicomCD, plutôt que séparé en Famicom CD ou abrégé en FCD. Si nécessaire, vous pouvez cependant l'abréger en FCD."

strid "about_copyright"
string "Droits d'auteurs"

strid "about_copyright_note"
string "Une note à l'attention de nos donateurs"

strid "about_copyright_note_desc"
string "Avec toute utilisation de propriété intellectuelle sans licence, il y a toujours un risque que Nintendo fasse quelque chose, mais compte tenu de l'etat actuel des projets similaires à notre projet Super Mario Bros. CD qui est un rom hack de Super Mario World, une multitude de roms hacks perdurent depuis des décennies maintenant avec très peu ou pas d'interférence de la part de Nintendo, nous supposons donc que nous sommes tout aussi "à l'abri" que d'autres hacks SMW le sont depuis des années. 

Nous n'avons pas l'intention de violer les droits d'auteur ou de faciliter le piratage avec le projet SMBCD, et nous n'avons pas non plus l'intention de faire du profit avec nos projets de quelque manière que ce soit.

En fin de compte, il n'y a pas de oui ou de non catégorique à ce sujet car Nintendo peut légalement faire ce qu'il veut d'un projet comme celui-ci, mais nous n'avons pas vraiment de raison de penser qu'il le fera pour les raisons mentionnées ci-dessus."

strid "about_copyright_legal"
string "Informations Légales"

strid "about_copyright_legal_desc"
string "FamicomCD et l'équipe FamicomCD ne sont en aucun cas affiliés à Nintendo. Les noms Famicom et Family Computer, ainsi que les marques commerciales associées, sont la propriété de Nintendo. La marque FamicomCD, la mascotte (Discette) et la police de caractères (FamicomCD Logo Font Family) sont la propriété de King Mayro.

Tous les projets vendus pour un gain monétaire (tels que les cartouches, les CD-ROM ou les CD de la bande-son) ne sont pas produits, soutenus ou approuvés par l'équipe FamicomCD. Tous les projets créés par l'équipe FamicomCD sont gratuits et le resteront.

FamicomCD n'héberge pas, ne partage pas et ne fournit pas de liens vers des ROMs, des sites web de téléchargement ROMs ou des instructions pour télécharger des ROMs.

Mario, Luigi, Yoshi et les personnages associés sont la propriété de Nintendo. L'Archipel de Brixurei, Barracuda Barry, la bande-son et d'autres concepts originaux sont la propriété intellectuelle de l'équipe FamicomCD et de l'équipe Super Mario Bros. CD."

& Installation Guides &

strid "install_desc"
string "Ces guides expliquent comment installer Super Mario Bros. CD (SMBCD) et comment utiliser le MSU1. Si vous patchez manuellement votre fichier ROM, le processus de patching peut également s'appliquer à d'autres types de rom hacks. Si vous avez des problèmes avec le processus d'installation, n'hésitez pas à nous contacter sur <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">Discord</a> ou <a href="mailto:support@famicomcd.org">Contactez nous par mail</a>!"

strid "install_note_automatic"
string "Installation Automatique"

strid "install_note_manual"
string "Installation Manuelle"

strid "install_note_usage"
string "Guide d'utilisation sous iOS"

strid "install_note_windows"
string "<img class="installnoteicons" src="https://famicomcd.org/../graphics/icons/consoles/windows.png" loading="lazy">Compatible Windows"

strid "install_note_pc"
string "<img class="installnoteicons" src="https://famicomcd.org/../graphics/icons/consoles/windows.png" loading="lazy"><img class="installnoteicons" src="https://famicomcd.org/../graphics/icons/consoles/linux.png" loading="lazy">Compatible Windows & Linux"

strid "install_method_smbcmd"
string "SMBC(M)D - Utiliser l'Auto-Patcher de Super Mario Bros. CD "

strid "install_method_flips"
string "Patcher avec Floating IPS (flips)"

strid "install_method_marc"
string "Patcher avec le patcheur en ligne de Marc Robledo"

strid "tutorial_ios_retroarch"
string "Utiliser SMBCD dans Retroarch pour iOS"

strid "install_guide_requirements"
string "Pour cette méthode vous aurez besoin de:"

strid "install_guide_autopatcher_requirements"
string "- Un ordinateur équipé du système d'exploitation Windows."

strid "install_guide_autopatcher_py_requirements"
string "- Installer Python 3.12 ou plus récent."

strid "install_guide_flips_requirements"
string "- Un extracteur de fichiers zip, nous recommandons fortement <a href="https://www.7-zip.org/">7-Zip</a>)
- Un ordinateur fonctionnant sous Windows ou Linux.
<a href="https://github.com/Alcaro/Flips">- Floating IPS</a>"

strid "install_guide_marc_requirements"
string "- Un extracteur de fichiers zip
- Un navigateur internet"

strid "install_guide_warning"
string "<b>Important:</b> Vous avez besoin de votre propre ROM Super Mario World (USA) pour patcher le fichier BPS de SMBCD. Nous vous recommandons de dumper votre propre cartouche officielle Super Mario World (USA) pour la Super Nintendo. Nous ne vous indiquerons pas comment ou où obtenir une ROM si vous ne voulez pas, ou ne pouvez pas dumper votre propre cartouche."

& Flips &

strid "install_guide_flips_prestep_button_show"
string "Pré-installation pour 7-Zip et Floating IPS ▼"

strid "install_guide_flips_prestep_button_hide"
string "Pré-installation pour 7-Zip et Floating IPS ▲"

strid "install_guide_flips_prestep_step1"
string "p.1. Visitez cette page <a href="https://www.7-zip.org/">7-Zip website</a>"

strid "install_guide_flips_prestep_step2"
string "p.2. Allez dans la section « Téléchargements », téléchargez la dernière version et suivez le processus d'installation (vous devrez peut-être télécharger une ancienne version en fonction de la version de votre système d'exploitation)."

strid "install_guide_flips_prestep_step3"
string "p.3. Visitez cette page <a href="https://github.com/Alcaro/Flips">Floating IPS Github repository</a>"

strid "install_guide_flips_prestep_step4"
string "p.4. Allez dans la section "Releases" et téléchargez la dernière version"

strid "install_guide_flips_marc_step1"
string "1. Téléchargez l'archive zip de SMBCD à partir de <a href="https://famicomcd.org/smbcd/download">SMBCD Downloads page</a>."

strid "install_guide_flips_marc_step2"
string "2. Extraire l'archive zip dans le dossier de votre choix."

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_button_show"
string "Étape 2 (Détails) ▼"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_button_hide"
string "Étape 2 (Détails) ▲"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_stepa"
string "2.a. Ouvrir le fichier zip"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_stepb"
string "2.b. Mettez tous les fichiers en surbrillance avec ctrl + A"

strid "install_guide_flips_marc_step2_detailed_stepc"
string "2.c. Faites-les glisser et déposez-les dans le dossier ou le répertoire de votre choix."

strid "install_guide_flips_step3"
string "3. Ouvrir Floating IPS et sélectionner <q>Apply Patch</q>, puis patcher votre ROM SMW avec le fichier SMBCD.bps ."

strid "install_guide_flips_marc_step3_detailed_button_show"
string "Étape 3 (Détails) ▼"

strid "install_guide_flips_marc_step3_detailed_button_hide"
string "Étape 3 (Détails) ▲"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepa"
string "3.a. Ouvrir Floating IPS"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepb"
string "3.b. Cliquez sur le boutton <q>Apply Patch</q>"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepc"
string "3.c. Naviguez dans le dossier où sont placés vos fichiers SMBCD et sélectionnez le fichier SMBCD.bps. "

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepd"
string "3.d. Naviguez dans le dossier où est placée votre rom SMW puis sélectionnez-la"

strid "install_guide_flips_step3_detailed_stepe"
string "3.e. Retournez dans le dossier où sont stockés vos fichiers SMBCD et enregistrez la ROM patchée sous le nom de SMBCD.smc ou SMBCD.sfc. "

strid "install_guide_flips_marc_step4"
string "4. Testez si le jeu a été correctement patché en ouvrant la ROM dans l'émulateur de votre choix. Si le jeu démarre, c'est que vous l'avez correctement patché et que vous êtes prêt à jouer et vous pouvez ignorer l'étape 5!

Si l'écran "MSU1 missing" apparaît, cela signifie que le correctif a été correctement appliqué, mais qu'il y a eu un problème de détection des fichiers MSU1. Passez à l'étape 5 pour résoudre le problème."

strid "install_guide_flips_marc_step5"
string "5. Assurez-vous que les fichiers PCM et MSU se trouvent dans le même dossier et portent le même nom que la ROM. (Ex. SMBCD.msu, SMBCD-1.pcm, SMBCD.smc).

Dans Windows, si les extensions de fichiers sont désactivées, cela peut entraîner des problèmes d'identification des noms des fichiers. Vous pouvez activer les extensions de fichiers dans l'Explorateur de fichiers en allant sur <q>View</q> et en cochant <q>File name extensions</q> la case dans le panneau supérieur.

Si tout semble bien configuré, assurez-vous que votre émulateur est pris en charge par <a href="https://famicomcd.org/smbcd/supportsheet">Support Sheet</a>."

& Marc Patcher &

strid "install_guide_marc_step3"
string "3. Ouvrir <a href="https://www.marcrobledo.com/RomPatcher.js/">le patcheur en ligne de Marc Robledo</a>, puis patcher SMBCD.bps sur votre ROM SMW. (Si le patcheur affiche l'avertissement <q>Source ROM checksum mismatch</q>, cochez la case dans le panneau supérieur <q>Remove header</q>)."

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepa"
string "3.a. <a href="https://www.marcrobledo.com/RomPatcher.js/">Ouvrir le patcheur en ligne de Marc Robledo</a>"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepb"
string "3.b. Cliquez sur le boutton <q>No file selected.</q> à coté de <q>ROM File:</q>"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepc"
string "3.c. Naviguez jusqu'au dossier dans lequel votre ROM SMW est stockée et sélectionnez-le."

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepd"
string "3.d. Cliquez sur le boutton <q>No file selected.</q> button à coté de <q>Patch File:</q>"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepe"
string "3.e. Naviguez jusqu'au dossier dans lequel vous avez stocké vos fichiers SMBCD et sélectionnez SMBCD.bps."

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepf"
string "3.f. Cliquez sur <q>Apply Patch</q>, (Si le patcheur affiche l'avertissement <q>Source ROM checksum mismatch</q>, cocher <q>Remove header</q> la case)"

strid "install_guide_marc_step3_detailed_stepg"
string "3.g. Naviguez jusqu'au dossier dans lequel sont stockés vos fichiers SMBCD et enregistrez la ROM patchée sous le nom de SMBCD.smc ou SMBCD.sfc."

& AutoPatcher &

strid "install_guide_autopatcher_step1"
string "1. Télécharger une version de SMBCD Auto-Patcher à partir de <a href="https://famicomcd.org/smbcd/download">SMBCD Downloads page</a>."

strid "install_guide_autopatcher_step2"
string "2. Ouvrir le programme. Il devrait s'ouvrir sur une fenêtre de type invite de commande."

strid "install_guide_autopatcher_step3"
string "3. Glisser-déposer votre ROM SMW dans la fenêtre, puis appuyez sur la touche Entrée."

strid "install_guide_autopatcher_step4"
string "4. Faire glisser et déposer le dossier dans lequel vous voulez placer tous vos fichiers SMBCD dans la fenêtre, puis appuyer sur Entrée."

strid "install_guide_autopatcher_step5"
string "5. Tester si le jeu démarre normalement. Si l'écran d'absence du MSU1 apparaît, assurez-vous que votre émulateur est pris en charge dans la base de données du <a href="https://famicomcd.org/smbcd/supportsheet">Emulateurs Compatibles</a>."

& Retroarch &

strid "tutorial_ios_retroarch_note1"
string "Retroarch sur iOS est très pointilleux sur l'endroit où vous stockez vos fichiers. Selon l'endroit où vous les stockez et les chargez, vous pouvez n'avoir aucun problème, ne pas avoir de musique ou obtenir l'écran d'avertissement MSU1 manquant."

strid "tutorial_ios_retroarch_note2"
string "Ce bref guide devrait, nous l'espérons, remédier à tous les problèmes susmentionnés. Dans le cas contraire, n'hesitez pas à nous contacter."

strid "tutorial_ios_retroarch_step1"
string "Déplacez vos fichiers SMBCD dans le dossier de téléchargement de Retroarch ; il se trouve dans"

strid "tutorial_ios_retroarch_step1_directory"
string "Parcourir > Dans mon smartphone > Retroarch > Retroarch > Downloads"

strid "tutorial_ios_retroarch_step2"
string "Ensuite, ouvrez Retroarch, et naviguez jusqu'au dossier des téléchargements à partir de l'onglet <q>Load Content</q> menu (Soyez sur de charger via <q>Downloads</q> et non <q>Open...</q>). TEnsuite, sélectionnez le core BSNES ou SNES9x (si vous prévoyez d'utiliser SNES9x, assurez-vous qu'il ne s'agit pas du core 2005 ou 2010)."

strid "tutorial_ios_retroarch_note3"
string "Voilà! Plus d'écran d'avertissement MSU1 manquant et profitez de la musique!"

& SMBCD Page &

strid "smbcd_button_enemies"
string "Enemies"

strid "smbcd_button_story_info"
string "Story and Info"

strid "smbcd_button_play_bgm"
string "Play BGM"

& Please use "BGM" regardless of language & 

strid "smbcd_button_stop_bgm"
string "Stop BGM"

strid "smbcd_button_learn_more"
string "Learn More ➜"

strid "smbcd_heading_screenshots"
string "SCREENSHOTS"
&& In latin based languages or other languages with capital letters, please format in all caps &&

strid "smbcd_support_tagline"
string "Compatible with supported emulators and Super NES hardware with use of the <img class="consoleicon" src="graphics/icons/consoles/fxpak.png"> FXPak Pro flashcart! For the most up-to-date list of supported emulators, refer to the <a class="supportlink" href="https://famicomcd.org/smbcd/supportsheet">support sheet</a>."

strid "smbcd_name_powerup_mushroom"
string "Super Mushroom"

strid "smbcd_name_powerup_flower"
string "Fire Flower"

strid "smbcd_name_powerup_star"
string "Starman"

strid "smbcd_desc_powerup_mushroom"
string "Bash bricks with your head!"

strid "smbcd_desc_powerup_flower"
string "Shoot fireballs from your fingertips!"

strid "smbcd_desc_powerup_star"
string "Invincibility against most threats (aside from pits)!"

strid "smbcd_end_convincing"
string "Not convinced? You can also:"

strid "smbcd_end_convincing_learn"
string "Learn More"

strid "smbcd_end_convincing_or"
string "Or"

strid "smbcd_end_convincing_download"
string "Try out SMBCD"

strid "smbcd_smbcd"
string "Super Mario Bros. CD"

strid "smbcd_info_about_smbcd"
string "About Super Mario Bros. CD"

strid "smbcd_info_about_smbcd_desc"
string "Super Mario Bros. CD (SMBCD) is a ROM hack of Super Mario World, imagining what an SMB game might be like on a CD-based console. SMBCD is for the FamicomCD, a fictional add-on for the Famicom/NES.

SMBCD utilizes the <a href="https://www.zeldix.net/t1607-msu1-getting-started-guide">MSU1</a> chip to deliver original and rich CD-quality music, fully animated cutscenes, and more complex environments, even on original hardware via the SD2SNES/FXPak Pro. SMBCD also heavily utilizes <a href="https://sneslab.net/wiki/Mode_0">Mode 0</a> (a SNES background mode, akin to <a href="https://sneslab.net/wiki/Mode_7">Mode 7</a>) for its levels, providing additional layers for foreground elements and background parallax."

strid "smbcd_info_alt_reality"
string "Let’s Set the Scene!"

strid "smbcd_info_alt_reality_desc"
string "The year is 1987. The NES/Famicom is seeing immense popularity hot off the success of the console and many of its titles during this period. Nintendo had released Super Mario Bros. 2 (known as <q>The Lost Levels</q> in the west) and published many popular action games the previous year.

Concurrently, the Super Famicom was in development and announced that year by the President of Nintendo. However, Nintendo wished to still support the original, now aging Famicom. This would become the FamicomCD, a CD-ROM based add-on that would be able to utilize CDs to load video games, presented as a cheaper entry point for existing Famicom users into the <q>next generation</q>. This would be a very ambitious endeavor, so to sell the system, it was requested that a technologically improved Super Mario Bros. must be able to be played on this device.

However, as Hiroshi Yamauchi said in September 1987, <q>Super Mario Bros. 4</q> and many other titles were already in the planning stages for the next version of the Famicom, which left <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Research_%26_Development_1">Nintendo Research & Development Group #1</a> to be the ones to develop the Super Mario Bros. game for FamicomCD rather than the <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Research_%26_Development_4">Research Group #4</a> (who had worked on a lot of the previous entries and eventually "Super Mario World"), with assistance from Team Shikamaru for much of the planning and some parts of development. The game would look familiar to Super Mario Bros. players, but feature vibrant, colorful, and stunning visuals that weren't possible on the original Famicom, and sounds that were unlike anything from before.

It was initially planned to make the music of the game match the sound aesthetic of the Famicom games but with higher fidelity instruments, however the new CD spec meant that music was no longer limited by the sound polyphony and synthesis abilities of the <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Ricoh_2A03">Famicom's 2A03 chip</a>. There were virtually no limitations in place, sounds could be as rich and full as they could ever sound. This led the production of the music for Super Mario Bros. CD to spin off into being a much more ambitious project, with more musicians and instrumentalists involved to truly make the music take advantage of the new technology."

strid "smbcd_info_archipelago"
string "The Archipelago of Brixurei"

strid "smbcd_info_archipelago_desc"
string "The Archipelago of Brixurei is composed of 10 islands that are officially part of the Brixurei nation, most with different climates or features that are suitable to only certain creatures. The main island of the archipelago is the Central Isle.

Ever since settling began in the archipelago 700 years ago, there have been myths and legends of a guardian hidden deep within one of the many islands of the Archipelago of Brixurei. It is said that the guardian keeps the entire archipelago at peace; poor weather, harvests, or illness is attributed to the guardian being upset. The islands which are affected must make offerings to the guardian to regain her favor.

Nowadays, the Archipelago of Brixurei is a hot tourist spot, especially during the summer months where a tropical vacation is necessary. Although officially endorsed tourism only came about 25-30 years ago when an archipelago-wide democratic government was instated, the economy of the archipelago now hinges heavily on tourism, largely in part due to merchandise sales and trading. Tourists are rarely allowed onto any island other than the Central Isle as other island’s climates are deemed too harsh for tourism to safely occur.

With this newfound tourism wealth in recent years, many Brixurians had begun constructing and living in sparse towns. The destructive nature of urban construction caused the government to pass laws banning further expansion of any kind of urban architecture. Only two major towns exist within the whole archipelago, both located in the East Central Isle. The move to sparse towns left many villages, temples, and the belief in the Guardian of Brixurei dwindling at a worrying speed."

strid "smbcd_info_story_smbcd"
string "The Story of Super Mario Bros. CD... So Far"

strid "smbcd_info_story_smbcd_desc"
string "One morning, the Mushroom Kingdom had received a frantic letter from the Archipelago of Brixurei’s government regarding Bowser’s forceful occupation and threatened ravaging of the nation. Within the hour Mario and Luigi receive the letter through forward mail, and they set off for the archipelago, rushing there in a small motor boat, riding through the night..."

strid "smbcd_info_faq"
string "Frequently Asked Questions"

strid "smbcd_info_faq_install"
string "How do I install SMBCD?"

strid "smbcd_info_faq_install_desc"
string "You can install SMBCD by following one of the <a href="https://famicomcd.org/smbcd/installation">Installation Tutorials</a>. If you have any trouble with installation, feel free to contact us via <a href="https://discord.gg/wpSGt5aTuw">Discord</a> or <a href="mailto:support@famicomcd.org">email us</a>!"

strid "smbcd_info_faq_multiplayer"
string "Will there be multiplayer?"

strid "smbcd_info_faq_multiplayer_desc"
string "SMBCD will not have multiplayer in any capacity due to the way we intend players to experience the game. However, we are looking into different playable characters."

strid "smbcd_info_faq_its_not"
string "Is SMBCD inspired by Sonic CD?"

strid "smbcd_info_faq_its_not_desc"
string "Contrary to popular belief, SMBCD is not inspired by Sonic CD. SMBCD takes more inspiration from surrealist fantasy, Nintendo's Research and Development 1 (R&D1), music of the 80s (artists such as Masayoshi Takanaka and T Square), among other influences.

This also indirectly means that SMBCD and Sonic CD will not share many features, at least not intentionally (e.g. no time travel)."

strid "smbcd_info_faq_copyright"
string "Will Nintendo take down SMBCD?"

strid "smbcd_info_faq_copyright_desc"
string "In short: Probably not. You can visit our <a href="https://famicomcd.org/about#copyright">copyright</a> page for more information."

strid "smbcd_soundtracks_25_download"
string "SMBCD February '25 Demo Soundtrack Album."

strid "smbcd_soundtracks_25_downloads_desc"
string "We offer MP3 and WAV downloads, as well as a YouTube and Wii Room upload for the Super Mario Bros. CD February '25 Demo Soundtrack Album."

strid "smbcd_soundtracks_direct_download"
string "Direct Downloads"

strid "smbcd_soundtracks_online_download"
string "Online Uploads"

strid "smbcd_soundtracks_download_lossy"
string "MP3 (Lossy) (71MB)"

strid "smbcd_soundtracks_download_loseless"
string "WAV (Lossless) (299MB)"

strid "smbcd_soundtracks_online_platform_youtube"
string "YouTube"

strid "smbcd_soundtracks_online_platform_wii_room"
string "Wii Room"

&& SMBCD Download &&

strid "smbcd_download_description_main"
string "Le coin pour obtenir tous les versions de Super Mario Bros. CD! Vous pouvez apprendre à installer SMBCD à partir de la page <a href="https://famicomcd.org/smbcd/installation">Guides d'Installation</a>! Note : L'auto-patcheur SMBCD nécessite une connexion internet, un appareil fonctionnant sous Windows ainsi que bien évidemment votre propre ROM.

strid "smbcd_download_tag_mirror"
string "Mirroir"

strid "smbcd_download_demos_heading"
string "Démos"

strid "smbcd_download_event_heading"
string "Versions Speciales/Événement"

strid "smbcd_content_download_feb2025demo"
string "Démo SMBCD v1.2 de Février de 2025"

strid "smbcd_content_download_autopatcher_feb2025demo"
string "Démo SMBCD v1.2 de Février - Auto-patcher"

strid "smbcd_content_download_speedrundemo_2.2"
string "Démo Speedrun Comp. v2.2"

strid "smbcd_content_download_autopatcher_speedrundemo_2.2"
string "Démo Speedrun Comp. v2.2 - Auto-patcher"

strid "smbcd_download_date_mar_2024"
string "Mar. 2024"

strid "smbcd_download_date_feb_2025"
string "Feb. 2025"

& SMBCD Team Members &

strid "smbcd_smbcdteam_meet"
string "Meet The Super Mario Bros. CD Team"

strid "smbcd_smbcdteam_representing"
string "Representing:"

strid "smbcd_smbcdteam_directors"
string "Directors"

strid "smbcd_smbcdteam_director"
string "Director and Producer"

strid "smbcd_smbcdteam_art"
string "Art Director"

strid "smbcd_smbcdteam_sound"
string "Music/Sound Director"

strid "smbcd_smbcdteam_graphics"
string "Art/Graphics"

strid "smbcd_smbcdteam_graphics_gameart"
string "Game Art"

strid "smbcd_smbcdteam_graphics_illustrations"
string "Illustrations"

strid "smbcd_smbcdteam_graphics_animation
string "Animation"

strid "smbcd_smbcdteam_music"
string "Music/Sound"

strid "smbcd_smbcdteam_music_music"
string "Music"

strid "smbcd_smbcdteam_music_jingles"
string "Sound Effects/Jingles"

strid "smbcd_smbcdteam_voice"
string "Voice Acting"

strid "smbcd_smbcdteam_as_discette"
string "Discette"

strid "smbcd_smbcdteam_as_barry"
string "Barracuda Barry"

strid "smbcd_smbcdteam_asm"
string "ASM Programming"

strid "smbcd_smbcdteam_translation"
string "Translation"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_es"
string "Spanish Translation"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_ja"
string "Japanese Translation"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_it"
string "Italian Translation"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_ru"
string "Russian Translation"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_fr"
string "French Translation"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_pt"
string "Portuguese Translation"

strid "smbcd_smbcdteam_translation_id"
string "Indonesian Translation"

& Images &

imgid "famicomcd_main_logo"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/famicomcdlogo.png"

imgid "discord_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/famicomcddiscord.png"

imgid "translators_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/famicomcdtranslators.webp"

imgid "smbcd_main_logo"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/smbcdlogo/smbcdlogo.png"

imgid "deprecated_general_back_button"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/back.png"

imgid "kofi_main_page_banner"
imagesrc "https://famicomcd.org/graphics/banners/smbcdspeedruncompreverse.png"

& deprecated pages &

strid "deprecated_smbcd_about"
string "À propos de Super Mario Bros. CD"

strid "deprecated_smbcd_story"
string "Histoire"

strid "deprecated_smbcd_expectations"
string "À quoi s'attendre"

strid "deprecated_smbcd_trailer"
string "Pas convaincu ? Regardez la bande annonce !"

strid "deprecated_smbcd_screenshots"
string "Captures d'écran"

strid "deprecated_smbcd_tagline1"
string "Super Mario Bros. CD (SMBCD) est un ROM hack de Super Mario World, c'est une sorte de "et si" pour un jeu SMB fonctionnant sur une console équipée d'un lecteur CD! La console équipée d'un lecteur CD dan ce cas est la FamicomCD, qui est une extension fictive pour la Famicom/NES et ce n'est pas la Super NES CD, que certains auraient tendence à confondre avec."

strid "deprecated_smbcd_tagline2"
string "SMBCD utilise la puissance de la puce MSU1 pour delivrer une musique originale et riche de qualité CD, des cinématiques entièrement animées, et des niveaux impressionnants avec des environnements plus complexes, même sur le matériel d'origine via le SD2SNES/FXPak Pro ! SMBCD fais appel à un usage intensif du Mode 0 (un mode d'arrière-plan de la SNES, semblable au Mode 7) pour ses niveaux, fournissant plus de couches pour les environnements de premier plan et des effets de parallaxe d'arrière-plan. Le Mode 0 permet d'avoir jusqu'à 4 couches à la fois plutôt que les 2-3 couches habituelles trouvées dans SMW qui lui solicite le Mode 1, Cependant il limite également toutes les couches à 2BPP ou 4 couleurs par tuile. (ceci n'inclut pas les couches de sprites qui conservent l'utilisation de 16 couleurs)."

strid "deprecated_smbcd_story1"
string "SMBCD se déroule dans le petit mais diversifié archipel de Brixurei. Un jour, de manière mystérieuse, le gardien de Brixurei, qui est seul responsable de la protection et de la sécurité de l'archipel, sombre dans la folie. Cela entraîne des conditions météorologiques désastreuses et un dérèglement de la faune. Les habitants, inquiets et déconcertés, cherchent des réponses. Certains curieux décident de comprendre ce qui se passe et quittent leur village... Hélas, nous n'avons malheureusement plus jamais entendu parler d'eux. Au milieu du chaos provoqué par l'irruption soudaine du Gardien, les habitants sollicitent l'aide de l'unique Mario Bros. Alors que le Royaume Champignon fait ses adieux, Mario part en bateau vers l'archipel de Brixurei, accompagné de Luigi. Au cours de ce voyage, les frères rencontreront également de nouveaux alliés qui les accompagneront dans leur quête."

strid "deprecated_smbcd_footnote1"
string "• Plus de 40 niveaux interconnectés formant une histoire cohérente"

strid "deprecated_smbcd_footnote2"
string "• Une histoire approfondie racontée dans des cutscenes et des niveaux au fur et à mesure de votre progression."

strid "deprecated_smbcd_footnote3"
string "• Une bande-son entièrement nouvelle avec de la pop urbaine et des vibes des années 80."

strid "deprecated_smbcd_footnote4"
string "• Des nouveaux bonus (power-ups) originaux qui vous aideront dans votre voyage."

strid "deprecated_smbcd_footnote5"
string "• De nombreux ennemis, anciens, nouveaux et inconnus tenteront d'écourter votre voyage."

strid "deprecated_tutorial_thingstonote"
string "À noter..."

strid "deprecated_tutorial_videoversion"
string "Version vidéo du guide"

strid "deprecated_tutorial_setup"
string "Paramétrer SMBCD et le MSU1"

strid "deprecated_tutorial_note1"
string "Ce guide couvre à la fois l'installation des rom hacks de Super Mario World (SMW) et l'utilisation du MSU1. Bien que le guide mentionne SMBCD, les instructions peuvent s'appliquer à la plupart des autres rom hacks Super NES."

strid "deprecated_tutorial_note2"
string "Le MSU1 est le principal moyen par lequel SMBCD délivre un son riche de qualité CD et d'autres caractéristiques qu'une vraie Super Nintendo ne pourrait obtenir, en tant que tel, MSU1 est nécessaire pour que SMBCD fonctionne. S'il vous manque le MSU1 ou si vous ne l'avez pas correctement installé, SMBCD ne démarrera pas. Si vous avez suivi le guide et installé tous les fichiers MSU1 requis mais que SMBCD ne démarre toujours pas, vérifiez si votre émulateur supporte le MSU1 ou rejoignez le Discord FamicomCD pour obtenir de l'aide."

strid "deprecated_tutorial_note3"
string "<b>Important: </b>Vous avez besoin de votre propre rom de Super Mario World américaine pour patcher le fichier BPS de SMBCD. Nous vous recommandons de dumper votre propre cartouche officielle de Super Mario World (USA) pour Super Nintendo . Nous ne vous indiquerons pas comment et/où obtenir la rom du jeu si vous ne voulez pas ou ne pouvez pas dumper votre propre cartouche."

strid "deprecated_tutorial_note4"
string "(Les premières étapes concernent l'installation des hacks SMW en général. Si vous savez déjà comment installer/configurer les hacks SMW, passez à l'étape 5)."

strid "deprecated_tutorial_note5"
string "*Les fichiers PCM ne respectent qu'à moitié cette règle, car leur numéro de piste doit être placé après le nom. Ceci est indiqué par le trait d'union et le numéro."

strid "deprecated_tutorial_methodflips"
string "Méthode Floating IPS"

strid "deprecated_tutorial_methodmarc"
string "Méthode avec le patcheur online de Marc Robledo"

strid "deprecated_tutorial_step1"
string "<b>Étape 1: </b>Tout d'abord, téléchargez une version de SMBCD à partir de la page <a href=« https://famicomcd.org/smbcd/download »>Téléchargement des differentes versions</a>. Elle sera téléchargée sous la forme d'un fichier zip."

strid "deprecated_tutorial_step2"
string "<b>Étape 2: </b>Ouvrez l'archive zip pour en révéler le contenu. Si vous ne disposez pas d'un extracteur d'archives zip, nous vous recommandons d'utiliser 7-Zip."

strid "deprecated_tutorial_step3"
string "<b>Étape 3: </b>Lorsque vous ouvrez l'archive zip d'une version de SMBCD, vous verrez le fichier BPS de SMBCD, un fichier MSU et des fichiers PCM. Pour l'instant, vous n'avez qu'à vous préoccuper du BPS. C'est ici que vous aurez besoin de votre rom du jeu SMW (USA)."

strid "deprecated_tutorial_step4"
string "<b>Étape 4: </b>Patchez la rom de SMW USA avec le BPS de SMBCD en utilisant <a href=« https://www.smwcentral.net/?a=details&id=11474&p=section »>Floating IPS</a> ou <a href=« https://www.marcrobledo.com/RomPatcher.js »>le patcheur online de Marc Robledo</a>."

strid "deprecated_tutorial_step5"
string "<b>Étape 5: </b>Une fois que vous avez votre rom SMBCD, testez-la pour voir si elle fonctionne. Si l'écran MSU1 apparaît, vous l'avez correctement patchée, mais vous n'avez pas encore terminé. Vous aurez besoin des fichiers MSU1 pour terminer l'installation."

strid "deprecated_tutorial_step6"
string "<b>Étape 6: </b>Vous vous souvenez des fichiers MSU et PCM de tout à l'heure ? Ces fichiers doivent se trouver dans le même répertoire et porter le même nom* que votre rom SMBCD. Pour des raisons d'organisation, il est recommandé de stocker tous les fichiers de SMBCD dans un dossier bien à part."

strid "deprecated_tutorial_step7"
string "<b>Étape 7: </b>Une fois que tous les fichiers sont en place, SMBCD devrait démarrer normalement. Si vous obtenez toujours l'erreur MSU1 is missing, assurez-vous que votre émulateur est supporté dans la rubrique <a href=« https://famicomcd.org/smbcd/supportsheet »>Emulateurs Compatibles</a> ou rejoignez le Discord FamicomCD  pour obtenir de l'aide."

strid "deprecated_smbcdteam_meet"
string "Présentation de l'équipe Super Mario Bros. CD"

strid "deprecated_smbcdteam_translators"
string "Traducteurs"

strid "deprecated_smbcdteam_director"
string "Réalisateur et Producteur"

strid "deprecated_smbcdteam_art"
string "Directeur Artistique"

strid "deprecated_smbcdteam_sound"
string "Réalisateur Musique/Sons"

strid "deprecated_smbcdteam_graphics"
string "Art/Graphismes"

strid "deprecated_smbcdteam_music"
string "Musique"

strid "deprecated_smbcdteam_voice"
string "Doublage"

strid "deprecated_smbcdteam_asm"
string "Programation ASM"

strid "deprecated_smbcdteam_es"
string "Traduction Espagnole"

strid "deprecated_smbcdteam_jp"
string "Traduction Japonaise"

strid "deprecated_smbcdteam_it"
string "Traduction Italienne"

strid "deprecated_smbcdteam_ru"
string "Traduction Russe"

strid "deprecated_download_downloads"
string "Téléchargements"

strid "deprecated_download_special"
string "Téléchargements Spéciaux & Demos"

strid "deprecated_download_oops"
string "Malheureusement, il n'y a pas encore de téléchargements dans cette section."

strid "deprecated_download_speedrundemo_2.2"
string "SMBCD Speedrun Comp. Demo v2.2"

strid "deprecated_download_"
string "SMBCD Speedrun Comp. Demo v2.2 Auto-patcher"

strid "deprecated_speedrun_name"
string "Speedrun Competition"

strid "deprecated_speedrun_thanks"
string "Le concours est terminé et les scores ont été comptabilisés ! Merci à tous ceux qui ont participé."

strid "deprecated_speedrun_updatename"
string "Version 2.2 !!!!"

strid "deprecated_speedrun_descupdate"
string "Le jeu a été corrigé pour inclure des corrections de bugs, des changements de graphismes et de couleurs, et des améliorations de la mécanique du speedrun ! Vous pouvez désormais obtenir des temps encore plus rapides en piétinant des Goombas, des Sidesteppers, des Tweeters et des Cheep Cheeps, ainsi que redémarrer les runs plus vite en appuyant rapidement sur L et R ! Téléchargez-le ci-dessous ! La date de fin du concours a été repoussée au 12 avril pour tenir compte de la mise à jour de la démo !"

strid "deprecated_speedrun_desc1"
string "Préparez-vous à entrer dans la course avec la compétition de speedrun SMBCD !"

strid "deprecated_speedrun_desc2"
string "La démo de compétition de speedrun SMBCD est 2en1 ! C'est une démo pour ceux qui veulent juste essayer le jeu, ainsi qu'une compétition pour ceux qui veulent speedrunner les niveaux pour avoir une chance de devenir playtesters pour les builds de développement, ou simplement pour speedrunner le jeu !"

strid "deprecated_speedrun_desc3"
string "Le jeu dispose d'un chronomètre intégré, vous n'avez donc pas à vous préoccuper de vos propres chronomètres ! Le concours est divisé en trois catégories en raison des différents systèmes de contrôle, alors n'oubliez pas d'indiquer celui que vous utilisez dans le titre de votre vidéo:"

strid "deprecated_speedrun_sfc"
string "Hardware (SNES/SFC ou solution FPGA)"

strid "deprecated_speedrun_keyboard"
string "Emulateur utilisant un clavier"

strid "deprecated_speedrun_controller"
string "Emulateur utilisant une manette/écran tactile"

strid "deprecated_speedrun_submit"
string "Rejoignez notre Discord pour soumettre vos runs!*
*Ne soumettez pas de runs utilisant la v1.3 et ne soumettez pas de runs avec l'affichage du jeu étiré à plus de 4:3 ou un rapport d'aspect carré (8:7, 1:1, etc.), les runs soumis avec le jeu en 16:9 ne sont égaleement pas acceptés (la taille de votre vidéo peut correspondre à ces tailles, mais pas à celle du jeu)."

strid "deprecated_speedrun_"
string "Regardez l'annonce !"

strid "deprecated_speedrun_2.2"
string "Télécharger v2.2"

strid "deprecated_speedrun_2.2mirror"
string "Télécharger v2.2 Mirror"

strid "deprecated_speedrun_1.3"
string "Télécharger v1.3"

strid "deprecated_about_famicomcd"
string "Qu'est-ce que FamicomCD ?"

strid "deprecated_about_ar"
string "Qu'est-ce que FamicomCD en termes de réalité alternative ?"

strid "deprecated_about_risk"
string "Nintendo va-t-il faire supprimer FamicomCD ou SMBCD ?"

strid "deprecated_about_famicomcddesc"
string "FamicomCD est le nom d'une extension fictive de la console Famicom, la partie add-on s'apparentant au Famicom Disk System. Le projet FamicomCD a été créé par King Mayro en février 2023. À l'origine, le concept n'était utilisé que pour partager des maquettes de jeux et de logiciels qui auraient pu etre developés pour un périphérique comme le FamicomCD et rapidement Super Mario Bros. CD a été adapté au concept car le projet original SMBCD a été réalisé bien avant la création de FamicomCD."

strid "deprecated_about_ar1"
string "En termes de réalité alternative, FamicomCD est un add-on pour la Famicom, ainsi qu'une console tout-en-un qui est sortie en 1989/1990. Avant cela, des rumeurs faisaient état d'un module d'extension à base de disquettes appelé Famicom Disk System, mais elles n'ont pas abouti et ont été rapidement remplacées par le concept de FamicomCD."

strid "deprecated_about_ar2"
string "Le FamicomCD n'était pas seulement un jeu Famicom avec un son de qualité CD, c'était une excellente mise à jour de tous les aspects de la Famicom:"

strid "deprecated_about_arwall"
string "• Un processeur 16 bits

- 4 couches permettant de nombreuses superpositions de parallaxe et de champs de jeu (par exemple, 2 couches pour représenter le premier plan et 2 couches pour représenter les arrière-plans). 

- Audio de qualité CD

- 1 canal DPCM supplémentaire (pour un total de 2) et 1 canal de synthèse FM lors de la lecture d'un CD audio

- 8 canaux DPCM et 1 canal de synthèse FM étendu lors de la non-lecture d'un CD audio (Tous les canaux DPCM et les canaux de synthèse FM étendus sont construits sur la base de la technologie de la Famicom). Le son est créé grace au 2A03 original de la Famicom)

- Effets de transparence sur une seule couche à la fois

- Tilemap/FMV streaming

- 112 Sprites à l'écran à la fois

- Manettes FamicomCD avec prise en charge d'un D-PAD, Start, Select, 4 boutons de face et des boutons L/R sur le dessus. Malgré la nouvelle manette, le FamicomCD supporte les manettes Famicom originales, et les jeux peuvent choisir quelle configuration de manette peut être utilisé.

- Chargement de couleurs où le système peut envoyer des couleurs directement dans la palette ou envoyer des couleurs directement dans un pixel sur l'écran. Ces couleurs sont des valeurs RVB 15 bits au lieu des couleurs spécifiques de la Famicom, mais les couleurs sont téléchargées à chaque image, ce qui augmente le temps d'utilisation du CPU)."

strid "deprecated_about_riskdesc"
string "Avec toute utilisation de propriété intellectuelle sans licence, il y a toujours un risque que Nintendo fasse quelque chose, mais compte tenu de l'etat actuel des projets similaires à notre projet Super Mario Bros. CD qui est un rom hack de Super Mario World, une multitude de roms hacks perdurent depuis des décennies maintenant avec très peu ou pas d'interférence de la part de Nintendo, nous supposons donc que nous sommes tout aussi "à l'abri" que d'autres hacks SMW le sont depuis des années. 

Nous n'avons pas l'intention de violer les droits d'auteur ou de faciliter le piratage avec le projet SMBCD, et nous n'avons pas non plus l'intention de faire du profit avec nos projets de quelque manière que ce soit.

En fin de compte, il n'y a pas de oui ou de non catégorique à ce sujet car Nintendo peut légalement faire ce qu'il veut d'un projet comme celui-ci, mais nous n'avons pas vraiment de raison de penser qu'il le fera pour les raisons mentionnées ci-dessus."

